"Семен просыпается в автобусе", "slp Ну же просыпайся! Вот засоня!>
af Услышал я сквозь сон.>
af А потом кто-то аккуратно потряс меня за плечо.>
af Открыв глаза, я увидел девушку.>
me П-простите...>
af Я сунул руку в карман и достал заранее приготовленный полтинник.>
af Девушка с удивлением уставилась на помятую купюру в моей руке.>
slр Что это?>
me Деньги...>
af Неуверенно ответил я, только сейчас осознав, что с реальностью что-то не так.>
af Меня окружали мягкие кресла, а салон автобуса за время, пока я спал, изменился до неузнаваемости. Я посмотрел в окно: зелень, яркое солнце и полное отсутствие снега.>
th Что случилось? Где это я?>
af Кратковременный укол паники сменился озарением:
th Да это же сон!>
th Сон про лето и...>
af Я вновь обратил внимание на незнакомку.>
th Красивая - глаз не оторвать!>
af Приятное славянское лицо, длинные косы, похожие на две толстые охапки свежескошенного сена, и голубые глаза, в которых, казалось, можно утонуть.>
af Взгляд скользнул ниже: привлекательная грудь под белой рубашкой, короткая форменная юбочка, как у школьницы из какого-нибудь аниме, прикрывающая стройные ножки лишь до середины бедра...>  
af Губы сами собой растянулись в глупой улыбке.>
th И не просто сон, а эротический!>
slр За все уже заплачено.>
th И за тебя тоже?>
af Моя улыбка стала еще шире, но язык даже во сне не повернулся произнести подобную фразу вслух.>
af Девушка сделала шаг назад, и её благодушие несколько увяло.>
slр Ольга Дмитриевна поручила мне тебя встретить. Она с самого утра ждет.>
th Неужели даже в грёзах девушки не очень то спешат бросаться мне в объятия?>
me И ты тоже?>
slр Что?>
me Ждала меня?>
af Меня не оставляла надежда, что вот-вот должно начаться нечто интересное, волнительное.>
slр Ну...>
af Главная героиня моего сна порозовела, стала серьезнее и отступила еще дальше.>
slр Если считать, что все пионеры - это одна большая семья, и ты часть этой семьи, то... да.>
th Не очень уверенно она это произнесла. И вообще для фантазий всё слишком реалистично выходит.>
th А что, если это не сон?! А я тут наболтал ей всякого?.. Не говоря уж о том, чего успел надумать...>
th Но тогда что происходит? Почему я здесь? Как здесь оказался?>
af Я ущипнул себя за ногу.>
th Больно!> 
th Является ли это достоверным признаком того, что я не сплю? Достаточным? Как ещё можно проверить?>
th Неужели всё взаправду?!>
af Я порывисто вскочил.>
me Простите… А где я...>
af Должно быть, мой ошалелый вид и резкие движения испугали девушку, и она юркнула к выходу.>
af Я замер с поднятой рукой.>
slр Тебе к вожатой надо, она всё расскажет!>
slр Смотри. Сейчас идёшь прямо-прямо, доходишь до площади, затем налево, дальше будут домики.>
af Она показала в сторону ворот, как будто я знал, что за ними.>
slр Ну и там спросишь у кого-нибудь, где домик Ольги Дмитриевны!>
slр А мне пора.>
af Девочка одарила меня на прощание странным взглядом, покинула автобус и быстро скрылась за воротами.>
th Приехали, однако.>
th Что за бред? Я умер? Сошёл с ума? Меня похитили? Я стал наркоманом и всё это - большой красочный глюк?..>
af Все предположения казались одинаково безумными, но и одинаково вероятными.>
af И остановиться на каком-нибудь одном решительно не получалось.>
th Надеюсь, если я выйду и осмотрюсь, ничего плохого не случится.>"

"Семен выходит из автобуса", "af Нестерпимо болела голова. Как будто готовая взорваться.>
af Постепенно я начал вспоминать.>
af Длинная дорога, уносящаяся вдаль, леса, степи, поля, озёра, вновь леса.>
af А потом… провал...>
af Какая-то девушка склонилась надо мной.>
af Она нежно нашёптывала что-то мне на ухо.>
af Потом опять провал...>
af Почему-то от воспоминаний о ней мне становилось хорошо и спокойно, а изнутри поднималось приятное тепло, расходящееся по всему телу.>
th Может быть, это она привезла меня сюда?>
th А что, если моя уединенная жизнь отшельником в маленькой квартирке была сном, а теперь я наконец проснулся, и всё вокруг реально?>
#Мне кажется, здесь слишком резкий переход от философии к утилитарным мыслям
th Надо осмотреть местность внимательнее.>
me «Совёнок»…>
th Что может так называться?>
th Судя по статуям пионеров, наверное, детский лагерь. Причём лагерь действующий!>
th Виденная ранее пионерка тому подтверждение.>
th Незнакомка, изменившийся автобус, лето, пионерлагерь... и снова незнакомка, но уже другая.>
th С чего вообще вокруг меня то и дело возникают какие-то непонятные девушки?>
th В любом случае, околачиваясь здесь ничего не узнать.>"

"Семён отправился в лагерь и добрался до клубов", "af Дверь в здании с вывеской «Клубы» открылась, и оттуда вышла очередная девочка в пионерской форме.>
af Очень красивая и столь же печальная. Глядя на неё, хотелось просто подойти, обнять и пожалеть.>
af Увидев меня, девочка испуганно замерла.>
af Мы молча смотрели друг на друга и лишь инстинкт самосохранения почему-то настырно нашёптывал:>
af «Беги-и...»>
af Не самый плохой советчик, если так подумать.>
af Но здравый смысл говорил, что бегство сейчас будет выглядеть крайне глупо с моей стороны.>
th Это же просто девочка. Такая милая и приятная.> 
th У неё даже оружия никакого нет, чего бояться?>
af Неожиданно из соседних кустов кто-то выскочил...>
af Малявка в ярко-красной футболке с надписью «СССР».>
af Она была явно младше тех пионерок, что я уже видел.>
af «СССР», как я мысленно прозвал её, подскочила к замершей девушке и начала что-то говорить, яростно размахивая руками.>
af Затем вдруг достала что-то из кармана и протянула ладонь к ее лицу, словно хвастаясь.>
unp И-и-и-и-и!>
af Завизжала грустняша.>
af Она моментально сорвалась и побежала без оглядки.>
af «СССР» посмотрела на меня, хитро улыбнулась и бросилась за ней.>
th Весело тут у них.>"

"Семён продолжает путь и доходит до жилых домиков", "af Я шёл по дорожке, слева и справа стояли небольшие домики – по-видимому, жилища местных пионеров.>
af В принципе, снаружи они выглядели довольно уютно.>
af Я сам, хоть и родился в Советском Союзе, никогда не был ни пионером, ни даже октябрёнком.>
af И представлял себе быт обычного пионерлагеря несколько по-другому: огромные бараки с рядами железных коек, подъём в шесть утра по сирене, одна минута на то, чтобы заправить кровать, затем построение на плацу…>
th Стоп! Или я с что-то с чем-то путаю…>"

"Встреча с Алисой", "af Неожиданно кто-то сильно ударил меня по спине.>
af Я пошатнулся, едва удержавшись на ногах. После секундной растерянности, преодолев страх, резко развернулся к обидчику, готовый подороже продать свою жизнь...>
af Но передо мной стояла всего лишь ещё одна девочка.>
th Фух, зачем же так подкрадываться и пугать?>
dvp Челюсть с пола подними.>
af Я закрыл рот и немного расслабившись смог рассмотреть свою обидчицу.>
th Что же, этот мир и вправду умеет удивить.>
th Рыжая-бесстыжая.>
af Почему то пронеслось в мыслях.> 
af Волосы девушки и впрямь были светло-рыжего цвета, а из строгой пионерской формы эта особа смогла соорудить нечто выгодно подчеркивающее все её достоинства.>
th Симпатичная! Как и все предыдущие девочки, встреченные мной здесь. Только надменное выражение лица несколько портит общее впечатление.>
dvp Новенький, значит?>
me ...>
dvp Ладно, увидимся!>
af Она грозно стрельнула в меня глазами и прошла мимо.>
th Ещё один непонятный эпизод в этом странном месте. Но если не обращать внимание на некоторую экстравагантность в одежде и развязное поведение, то... вполне обычная девочка.>
th Может, у них тут так принято...>"

"Площадь 1", "af Внимательно оглядываясь по сторонам, дабы избежать очередной неожиданности, я всё же добрался до площади.>
af В её центре возвышался памятник неизвестному товарищу.>
th Какой-то партийный деятель? А в остальном обычная площадь — ничего выдающегося.>
th Довольно уютненько даже.>"

"Пристань", "th Пристань? Наверное, не туда свернул.>
slp Новенький? Так тебе не сюда!>
slp Я же сказала повернуть налево на площади, а ты куда пошёл?>
slp Ой, я ведь так и не представилась! Меня Славя зовут!>
slp Вообще, полное имя Славяна, но все зовут Славей. И ты тоже зови!>
me А... да...>
af Из-за растерянности я не смог выдавить из себя что-то более осмысленное.>
sl А тебя?>
me А, да... я — Семён.>
sl Очень приятно, Семён.>
sl Видимо, придётся тебя проводить, пока ты окончательно на заблудился. Пойдём!>
me Хорошо... пошли...>
th А этот мир не так уж враждебен. По крайней мере, отдельные его представители.>
th В этом лагере я совсем недолго, а из всех, встреченных мной, эта девушка вызывает наименьшие подозрения.>
th Но именно поэтому с ней надо быть особенно осторожным!>"

"Площадь 2", "th Снова площадь. И в этот раз не пустая.>
af Теперь здесь бегали уже знакомые мне девочки.>
th Продолжают изображать беззаботных пионеров? Надо удвоить бдительность!>
sl Ульяна, хватит бегать! Я всё Ольге Дмитриевне расскажу!>
us Есть, гржнинначаник!>
th Опять эта Ольга Дмитриевна. Она тут, похоже, большой авторитет. Возможно, именно у нее стоит искать ответы на мои вопросы?>
th Или... а что если я очутился здесь по ее вине? Вдруг в это место все попадают таким необычным образом? 
th Потом по какой-то причине теряют память и начинают вести себя так, будто они и вправду приехали отдыхать в летний лагерь...>
th А на самом деле это большая западня!>
af От этих мыслей я вновь разволновался, поэтому плохо запомнил дорогу до конечной точки нашего пути.>"

"У домика Ольги Дмитриевны", "sl Вот мы и пришли!>
af Славя вывела меня из раздумий и я нерешительно замер у входа.> 
af Через мгновение дверь распахнулась, оттуда выбежала Ульяна и пронеслась мимо, хитро улыбаясь.>
af За ней вышла девочка с хвостиками.>
sl Лена, не обижайся ты на неё!>
un Да я не...>
af Она не закончила фразу, покраснела и быстрыми шагами направилась в сторону площади.>
af Мне почему-то очень захотелось проводить её взглядом. Было в этой девушке что-то такое...>
sl Семён! Проходи!>
af Я отвлёкся от созерцания удаляющейся Лены и её походки, глубоко вдохнул, словно сейчас должно многое решится в моей жизни, и вошёл внутрь.>"

"В домике", "af Жилище вожатой выглядело примерно так, как я представлял себе типичный домик в загородном кемпинге.>
af Хоть и ничего особенного, но всё равно создавалось ощущение домашнего уюта. Наверное, это из-за беспорядка. В этом плане её комнатка недалеко ушла от моей квартиры.>
af Но куда интереснее оказалась сама вожатая: внешностью и фигурой её природа не обделила...>
th По крайней мере, одна вещь в этом пандемониуме не может не радовать — это красота его обитателей.>
mtp Пришёл-таки! Отлично! Меня Ольга Дмитриевна зовут, я — вожатая.>
me Очень... приятно. А меня — Семён.>
af Я решил говорить так, словно всё происходящее ничуть не удивительно.>
mt Мы тебя с утра ждём.>
me Ждёте? Меня?..>
mt Да, конечно! Целый автобус из-за тебя гоняли!>
me А можно меня это... назад отвезти, а то я...>
mt Что ты?>
th Действительно, чего я... Куда я на нём поеду, не зная, где нахожусь и как далеко отсюда дом. Если тут вообще есть мой дом...>
mt Да всё равно он уже уехал!>
me А кстати, где мы точно находимся? Ну, адрес там?>
me Я родителям хотел письмо написать, что удачно добрался.>
af Мне почему-то отчаянно казалось, что удастся что-нибудь выяснить, если буду подыгрывать им.>
mt Так мне твои родители полчаса назад звонили! Привет тебе передавали.>
th Вот это номер...>
me Значит, можно им позвонить? А то я перед отъездом забыл сказать кое-что.>
mt Нет.>
me И почему?>
mt А у нас телефона нет.>
me ...>
me Так как же они сюда позвонили?>
mt Я только из райцентра вернулась, там с ними и поговорила.>
th Ах, вот так, значит...>
af Всё это время Славя стояла рядом со мной и, казалось, не находила в нашем разговоре ничего такого.>
mt Ой, надо тебе форму подобрать!>
th Не имею ни малейшего желания наряжаться пионером!>
th Но и ходить в зимней одежде летом — тоже не лучшая идея.>
me Да, спасибо...>
th Интересно, только я один считаю странным, что в такую жару кто-то ходит в пальто и зимних ботинках?>
mt Ладненько, я побежала тогда, а ты пока можешь познакомиться с лагерем! Вечером приходи на ужин, не забудь!>
af Я остался наедине со Славей.>
sl Мне тоже пора — дела.>
sl Ты походи, осмотрись. Вечером увидимся.>
th Если в этом не скрыто никакого подвоха или угрозы, то такая реальность в лице Слави мне начинает нравиться всё больше!>
af ...>
af Впервые за день я понял, что здесь ужасно жарко.>
af Хотя очевидно, виной тому зимняя одежда.>
af Я снял пальто и кинул его на кровать, за ним отправился и свитер — я остался в одной рубашке.>
th Вот, так куда лучше!>
af Ничего не оставалось, кроме как воспользоваться советом и пойти осматривать лагерь.>
th Заодно по дороге попытаюсь что-нибудь выяснить.>"

"Встреча с Электроником", "af Проходя через местный «жилой квартал», я увидел идущего навстречу мне пионера.>
af Именно пионера, а не пионерку — и в этом царстве амазонок есть мужчины.>
elp Привет, ты — новенький, наверное, Семён, да?>
me А ты откуда...>
elp Да уже все знают! Я, кстати, Электроник. Настоящий. Можешь меня так и звать.>
th Да конечно! Электроник. Ага. А я — Алиса Селезнёва.>
me Ясно...>
el Ульянка меня ещё Сыроежкой зовёт.>
me Сыроежкой?>
el Фамилия у меня такая — Сыроежкин.>
me Ясно...>
el Давай я тебе тут всё покажу!>
th Странный он, да еще эта фамилия в точности как в старом детском фильме...>
me Ладно, давай.>
af Все же я согласился, решив, что бродить одному в незнакомом месте - не лучший вариант.>"

"Знакомство с Леной", "af Снова площадь. И Лена в одиночестве читающая книгу.>
af Электроник уверенным шагом подошёл к ней.>
el Лена, привет! Это наш новенький. Зовут Семён. Знакомься!>
me Привет. Мы уже заочно знакомы.>
un Да…>
af Она бросила на меня мимолетный взгляд, смутилась и вновь принялась за чтение, словно мы перестали для нее существовать.>
th Стесняша, но миленькая. И не разговорчива. Должно быть это и есть идеальная девушка?!>
el Ладно, пойдём дальше.>
af Я было удивился такому скоротечному знакомству, но затем решил что неуёмная активность Электроника и скромность Лены – не лучшее сочетание, а значит результат закономерен.> 
me Пойдём.>"

"Знакомство с Алисой", "el А вот это…>
me Я понял! Здесь вы принимаете органическую пищу!>
el Ну, что-то вроде того…>
af Как только я заметил около столовой рыжую девочку, которая недавно ударила меня по спине, моё шутливое настроение вмиг куда-то исчезло.>
th Не хватало ещё по зубам от неё съездить, за то, что я что-то не так сказал...>
th Да и не в том я положении, чтобы шуточками разбрасываться.>
th Сначала надо понять, что к чему и где я вообще нахожусь!>
el А вот она – Алиса Двачевская. Ты с ней поосторожнее, она не особо дружелюбная.>
af Он говорил шёпотом.>
el И никогда не называй её ДваЧе, она этого не любит!>
dv Чё ты там сказал?!>
el Э-э... Ладно, ты дальше сам как-нибудь…>
af Пролепетал Электроник и бросился наутёк.>
af Передо мной же стал выбор, от которого, кажется, зависела вся моя жизнь.>
?? @1 Побежать за ним_@2 Ничего не делать>
@1>
af Не хотелось пострадать от руки этой весьма агрессивной особы.>
af Выбежав на площадь, я потерял его из виду.>
af Да и Двачевская за мной не гналась, так что, относительно, мне на данный момент ничего не грозило.>
th Впрочем, не стоит её так называть. Даже про себя...>
af Отдышавшись, я задумался о причинах своего поступка.>
th Ну девочка... Ну агрессивная... Но зачем бежать-то? Можно же было с ней просто познакомиться...>
af Так и не найдя ни единого подходящего ответа на этот вопрос, я сел на лавочку и уставился на памятник Генде.>
<@1>
@2>
af Алиса, пробегая мимо, остановилась на мгновение и бросила:>
dv А с тобой, новичок, мы ещё разберёмся!>
me А я что? Я ничего!>
af К словам добавилась вымученная, виноватая улыбка.>
af Она только сердито на меня зыркнула и побежала догонять своего обидчика.>
<@2>"

"Футбольное поле", "th Похоже, оставшееся время до ужина мне предстоит коротать в одиночестве.>
th Мне не привыкать...>
af Я решил пойти на восток, в ту часть лагеря, где я ещё не бывал. Заодно и осмотрюсь там.>
af Конечной точкой моего пути оказалось футбольное поле.>
af Там уже вовсю шёл матч.>
th Хороший способ скоротать время!>
af В детстве и юношестве я и сам довольно неплохо играл. Даже подумывал о профессиональной карьере, но несколько травм подряд отбили у меня желание рисковать здоровьем ради туманной перспективы.>
af Среди игроков были дети самых разных возрастных категорий. Вот, бегает мальчик лет десяти, а с ним девочка постарше...>
th Девочка… Ульяна!>
th В футбол играет? Хотя, с её неугомонностью оно не удивительно.>
us Эй ты!>
af Ульяна всё же меня заметила.>
us Играть будешь?>
af Над этим вопросом стоило бы задуматься.>
th С одной стороны, я и не против побегать пару десятков минут.>
th С другой – в моей ситуации любой неверный шаг может оказаться фатальным. Рисковать не стоит.>
af Долго думать не пришлось, за меня всё решил мой внешний вид - одет я был не по погоде.>
af Играть в зимних ботинках и тёплых джинсах – и меня можно будет выжимать от пота.>
th А играть босиком и в трусах попросту неэтично.>
me Давай в другой раз!>
af Крикнул я ей, развернулся и пошёл назад.>
af А Ульянка вопила мне вслед то ли про трусы, то ли про труса...>"

"На площади", "th Буду сидеть здесь и ждать ужина. В конце концов, искать ответы лучше сытым.>
th Их же тут кормят, верно?..>
th А ведь интересно, как самые простые потребности человека отбивают желание мыслить, стремиться к чему-то.>
th Вот, я чувствую голод, и меня уже не так сильно волнует, где я и что со мной.>
th Неужели великие люди тоже подвержены подобному?>
th И как тогда, к примеру, Спартак в древности поднимал восстание рабов?..>
th Остаётся только один вывод – я не великий человек, и мне в принципе всё равно в какой машине быть шестерёнкой – в социуме, матрице или непонятном пионерлагере.>
af Мою мысль оборвала музыка, заигравшая из динамика, прикреплённого к фонарю.>
th А вот и ужин!>
af Я направился в сторону столовой.>"

"Столовая", "af Столовая представляла из себя… столовую.>
af Мне в своё время доводилось бывать в заводской столовой… Эта была в точности такой же, разве что почище и поновее.>
af Железные стулья, столы, кафель на стенах и на полу, не отличающаяся изысканностью потрескавшаяся посуда.>
th Типичная столовая в пионерлагере. Ничего необычного.>
mt Семён, сейчас, подожди, мы тебе место найдём…>
mt Стой, Двачевская!>
Гаркнула вожатая на проходящую мимо Двачевскую.>
dv Что?!>
mt Ты как одета?!>
dv А как я одета?!>
af Действительно, наряд её был несколько вызывающим…>
mt Немедленно приведи в порядок форму!>
dv Ладно-ладно…>
mt Итак, куда бы нам тебя посадить?>
af Свободных мест было не так уж и много. Столовая была битком забита.>
mt Давай вот сюда, к Ульяне!>
af Припомнив самую первую встречу с этой девочкой, я тут же сообразил, каким может быть исход следующей. И так как этот исход меня не особо устраивал, я попытался возразить.>
me Это… А может…>
mt Да, точно, тут как раз уже и еда стоит!>
th Возразить не получилось...>
th Мне не оставалось ничего другого, кроме как согласиться.>
Конечно, была некая доля вероятности, что в котлетах яд кураре, пюре обильно сдобрено мышьяком, а вместо компота мне налили отличный антифриз…>
af Но выглядело это так аппетитно, что я никак не мог устоять!>
us Эй!>
me Чего тебе?>
us Почему с нами в футбол не стал играть?>
me Я не в форме.>
af Вернувшись к своей тарелке, я понял, что есть особо нечего - пропала котлета!>
th Это могла сделать только она.>
th Нет, точнее, это не мог сделать никто другой, кроме Ульяны!>
me Отдай котлету!>
us В большой семье рта не разевай! Отвернулся – и нет котлеты!>
me Отдай, кому говорят!>
?? @1 Попытаться отнять котлету_@2 Не пытаться отобрать котлету>
@1>
Я пронзил Ульянку убийственным взглядом и уже было вытянул вперёд руку...>
<@1>
@2>
us Нету у меня её, смотри!>
af Тарелка Ульянки и вправду была пуста.>
us Ты не расстраивайся, сейчас что-нибудь придумаем!>
af Она схватила мою тарелку и убежала куда-то.>
af Догонять её не было смысла – если уж они хотят меня отравить, это можно сделать куда проще.>
af Примерно через минуту Ульянка вернулась и протянула мне тарелку, на которой лежала дымящаяся котлета.>
us Вот тебе, голодающий Поволжья!>
me Спасибо…>
af Только и смог сказать я.>
af Все подозрения вмиг развеялись – так мне хотелось есть. Я подцепил вилкой котлету и…>
me Это чё такое?!>
th Какой-то жук! Нет, не жук! Насекомое! С ножками, шевелится!>
af Тарелка полетела на пол, разбившись вдребезги, а стул, падая, больно ударил меня по ноге.>
af Ещё с детства я недолюбливал насекомых, но когда мне этих тварей подкидывают в тарелку - это уже перебор!>
me Ах ты, маленькая…>
af Ульяна, похоже, была готова к такому повороту событий. И по этому она уже стояла около выхода, скорчившись в три погибели от хохота.>
af Я бросился за ней.>
af Мы выбежали из столовой.>
af Нас разделяло всего несколько десятков метров, и мне казалось, что я легко догоню мелкую заразу.>
af Мы пробежали площадь…>
af Помещение клубов…>
af Выбежали на лесную тропинку.>
af Я начал задыхаться.>
th Всё же, наверное, стоило бросить курить…>
afvУльянка скрылась за очередным поворотом и я потерял её из виду.>
th Просто не может быть, что я не смог её догнать!>
th Не может, и всё тут!>
af Я стоял и пытался отдышаться.>"

"В лесу", "th Кажется, я заблудился…>
th Ночью в лесу мне явно делать нечего – лучше вернуться в лагерь.>
af Вот только мои намерения в один миг разрушились - я не имел ни малейшего понятия куда идти.>
th Что же, придётся наугад.>"

"На остановке", "af Я довольно долго плутал по лесу, пару раз даже закрадывалась мысль позвать на помощь, но наконец за деревьями показалась ограда лагеря.>
th Всё возвращается на круги своя.>
me Автобус исчез...>
af Тихо пробубнил я.>
af С одной стороны, ничего странного – не мог он тут просто так стоять вечно.>
af С другой – значит, водитель всё же был, автобусы не ездят сами по себе!>
th Или ездят?>
af Этот мир казался слишком нормальным, но каждое явление здесь имело как минимум два объяснения: обычное – реальное, повседневное – и фантастическое.>
af Да, конечно, водитель мог просто отойти перекусить, а я слишком быстро ушёл и вот...>
th Но в любом случае мне здесь не место.>
af Самоходный этот автобус или нет – это, конечно, очень важно, но куда важнее то, как я вообще сюда попал.>
af И куда это – сюда...>
af Уносящиеся к горизонту поля и леса не давали никаких ответов, в них не было ничего знакомого.>"

"Размышления", "af Странный, непонятный, чужой мир. Но при этом, совсем не страшный.>
af То ли взял самоотвод инстинкт самосохранения, то ли вся эта беготня по лагерю, местные пионеры настолько убаюкали меня своей беззаботной нормальностью, что я иногда просто забывал о том, что со мной произошло буквально пару часов назад.>
af Хотя, возможно, просто не оставалось больше сил волноваться.>
af Хотелось тишины, покоя, просто отдохнуть от всего и уже потом, со свежей головой продолжить поиски ответов.>
af Но это будет потом...>
th А что сейчас? Имею ли я право расслабляться?>"

"Вечерняя остановка", "af На улице уже темнело, да и ночевать в любом случае лучше в лагере.>
sl Привет, что тут так поздно делаешь?>
me …>
af Славя появилась буквально из неоткуда, заставив меня вздрогнуть.>
sl Не догнал Ульяну?>
af Похоже её эта ситуация забавляла.>
sl Неудивительно.> Никто не может.>
th Да уж, девочка-ракета прямо. Только вот сопла у неё в разные стороны…>
sl Ты, скорее всего, есть хочешь, поужинать-то нормально не получилось…>
af Наверное самое нелепое, что могло произойти в такой момент, это заурчавший желудок…>
af Впрочем я никогда не отличался особым везением.>
sl Ну, тогда пойдём.>
me А разве столовая ещё открыта?>
sl Да ничего, у меня ключи есть.>
me Ключи?>
sl Да, у меня от всех помещений лагеря есть ключи.>
me А откуда?>
sl Ну, я здесь кто-то вроде помощницы вожатой.>
me Понятно. Ну пойдём.>
af Явно не в моём положении было отказываться от такого щедрого предложения.>"
"Вечерняя площадь","sl Извини, мне надо соседку предупредить, что я попозже приду, а то она сама такая пунктуальная – будет волноваться.>
sl Ты иди пока к столовой, а я через минутку, хорошо?>
me Ладно…>"
"Встреча у столовой","af Я никак не ожидал, что в столь поздний час там может быть кто-то, кроме меня.>
af И этот кто-то явно безуспешно пытался открыть дверь.>
th Наверное, всё же стоило подождать в сторонке…>
dv Что стоишь-то, помоги, что ли!>
me В смысле?>
dv В смысле дверь открыть!>
me Зачем?>
dv Булок я хочу… с кефиром!> Не наелась!>
me Эээ… А может, не стоит?>
dv А ты сам не хочешь есть, что ли? Ульянка-то тебе поужинать нормально не дала!>
th И правда, не дала…>
me Так сейчас Славя придёт и…>
dv ЧЕГО?!>
th Похоже, не стоило мне этого говорить.>
dv Тогда я отчаливаю!>
dv А тебе это припомню! За тобой уже второй должок!>
af И её голос растаял в ночи.>
th А первый-то за что?>
…>"
"Возвращение Слави","af Славя не заставила себя долго ждать.>
sl Всё в порядке?>
me Да, а почему ты спрашиваешь?>
sl Да нет, просто так.>
th Не стоит ей знать об Алисе.>
me Всё в порядке.>
af Слова мои явно сочились фальшью.>
sl Ну что, пойдём?>
af А вот Славя, похоже, ничего не заметила. Или по крайней мере сделала вид.>
sl Подожди, я сейчас что-нибудь принесу.>"
"Почти ужин","af Ужин мой был нехитрым – несколько булочек и стакан кефира.>
th Немудрено – голодные пионеры, наверное, съели всё подчистую.>
af Впрочем, и это куда лучше, чем большая часть моего обычного рациона.>
af Какое-то время мы просто сидели в тишине, изредка прерываемой голосами с улицы.>
me Что, у меня что-то на лице?>
sl Нет, просто…>
sl И как тебе первый день в лагере?>
me Ну, я даже не знаю…>
af Глупо спрашивать у человека, попавшего в одночасье в другую реальность, понравились ли ему меню в столовой, вожатая и отведённое койко-место.>
sl Ничего, скоро привыкнешь!>
th По правде говоря, привыкать к подобному совершенно не хочется, но ведь она не знает…>
th Или по крайней мере хочет, чтобы я думал, что не знает.>
me Ну а так, вообще, здесь мило.>
af Я сделал неловкую попытку прервать молчание.>
sl Да?>
af Без особого интереса спросила она.>
me Да. Здесь так…>
af Хотелось сказать «в стиле ретро», но я сдержался.>
af В конце концов, это для меня – ретро, а для них? Может, они другой жизни и не знают.>
af Если тут вообще уместно понятие жизнь…>
sl Как?>
af От такого взгляда создалось впечатление, что от моего ответа зависело что-то серьёзное.>
me Ну, я не знаю… мило. Да! Тут мило.>
sl Пожалуй.>
sl Очень хорошо, что ты так думаешь.>
me Почему?>
sl Ну, не всем здесь нравится…>
me А тебе?>
sl Мне?>
me Да.>
sl Нравится, тут здорово.>
me Тогда и не стоит обращать внимание на других.>
sl А я и не обращаю особо.>
th Кажется, этот разговор уводил меня куда-то далеко, совсем не туда, куда я хотел попасть.>
sl А вот ты волнуешься…>
me Да? Почему?>
sl Ну, когда кто-то так сосредоточенно жуёт…>
me Извини.>
sl Ничего.>"
"Непонятные размышления","af Я никак не мог заставить себя быть более осторожным с этой девочкой.>
af Впрочем, почему именно с ней? С любым местным обитателем.>
af Все они казались совершенно нормальными. Приторно, до зубной боли нормальными!>
af Не как человек-сосед с дрелью в одной руке и сабвуфером – в другой.>
af Не как человек-пассажир, слишком уж часто встречающийся в метро и наземном транспорте.>
af Не как человек-коллега, обитающий за соседним столом в опенспейсе.>
af И даже не как человек-знакомый, который от других человеков- отличается лишь непонятной назойливостью.>
af Все они казались нормальными – такими, какими и должны быть люди в моём понимании, со всеми своими недостатками, но без сверхспособностей таких вот человеков-.>
af А Славя была ещё и… милой?>
th Кажется я слишком часто повторяю это слово.>"
"Конец разговора","af В какой-то момент мы опять погрузились в тишину.>
sl Прости, хотела показать тебе лагерь, но совсем забегалась сегодня.>
th Видимо Славя способна поддерживать разговор даже с такими неинтересными людьми, как я.>
me Да я сам…> Вроде ничего не пропустил.>
sl Прям-таки ничего-ничего?>
af Этим ответом я сам поставил себя в тупик.>
me Ну, откуда я знаю – я же здесь первый день.>
sl Ну хорошо, и что видел уже?>
me Площадь, столовую вот видел, футбольную площадку…>
sl А пляж?>
me Только издалека.>
sl Обязательно сходи! Или давай вместе сходим!>
me Ну ладно… сходим…>
th Естественность Слави уже начинала меня пугать, но тут я подумал – а вдруг так всё и должно быть, вдруг весь этот мир непонятен только мне, а для них он… родной?>
th Может быть, я попал в прошлое?>
th Да, это бы многое объяснило.>
me А можно задать глупый вопрос?>
sl Нет.>
sl Уже поздно… Сам дорогу до Ольги Дмитриевны найдёшь?>
me Найду, конечно, но зачем мне к ней?>
sl Поселит тебя к кому-нибудь.>
me Зачем?>
af Кажется я исчерпал свой лимит глупости на сегодня.>
sl Ну так спать тебе где-то надо!>
me Логично…>
sl Ладно, я побежала тогда. Спокойной ночи!>
me Спокойной…>
th Странно, чего это она так внезапно…>"
"Уход из столовой","af Моё внимание привлекла связка ключей, торчавшая из двери.>
af Я было собирался догнать Славю, но где она живёт?>
af А стучаться посреди ночи во все подряд домики показалось не лучшей идеей.>
?? @1 Взять ключи_@2 Не трогать>
@1>
th Всё же лучше взять – завтра отдам, а то мало ли, что тут по ночам творится.>
af Я тут же поёжился – ведь это мне в первую очередь стоило опасаться.>
<@1>
@2>
th Хотя, с другой стороны, зачем они мне…>
<@2>
af Ночь хоть и была тёмной, но совсем не тихой – отовсюду доносилось стрекотание сверчков, пение ночных птиц, шелест деревьев.>
af Внезапно очень захотелось последовать совету Слави и поскорее пойти к домику вожатой.>"
"Вечерняя площадь","af Не знаю почему, но вид неизвестного бронзового строителя коммунизма настраивал меня на созидательный лад.>
af Правда, оно ограничилось лишь прокручиванием событий минувшего дня.>
af Тут было куда светлее, чем у столовой, да и изредка мимо пробегали запоздавшие пионеры, так что особого страха это место у меня не вызывало.>
th Автобус, лагерь, девочки…>
af Я так устал от всего нового и непонятного, что не мог придумать ровным счётом ни единого объяснения всему происходящему.>
af Рядом послышался тихий шорох.>
th Девочка. Читает книгу.>
th Лена.>"
"Разговор с Леночкой","th Похоже эта девочка единственная из новых знакомых, с кем мне не удалось сегодня перекинуться и парой слов.>
me Привет, чего читаешь?>
af Она явно не ожидала такого приветствия.>
me Извини, не хотел тебя напугать!>
un Ничего…>
me Так что читаешь?>
На обложке было написано – «Унесённые ветром».>
?? @1 Похвалить книгу_@2 Ничего не говорить>
@1>
me Хорошая книжка…>
un Спасибо.>
<@1>
@2>
<@2>
th Правда, я не читал, но ей, кажется, такая литература вполне подходит.>
af Лена, похоже, не собиралась продолжать разговор.>
me Ну, если я тебе мешаю…>
un Нет.>
af Ответила она не отвлекаясь от книги.>
me Можно я тогда посижу с тобой немного?>
un Зачем?>
th А ведь и правда – зачем?>
th Наверное, просто потому что очень устал и в компании с кем-то лучше, чем одному.>
th А может быть, получится от неё что-то узнать.>
th Хотя нет, вряд ли…>
me Ну, просто так, не знаю… А что, нельзя?>
un Можно…>
me Но если я мешаю…>
un Нет, не мешаешь.>
me Да нет, я могу и уйти…>
un Всё в порядке.>
me Ну, раз так…>
af После такого оживлённого разговора мне меньше всего хотелось находиться здесь, но встать и уйти было как-то неудобно.>
me Нехорошо получилось…>
th Похоже, я выставил себя дураком.>
th Будь на её месте, допустим, Ульянка, наверняка бы меня засмеяла.>
me А тебе здесь нравится?>
af Я вспомнил вопрос Слави и решил, что он как нельзя лучше подойдёт для начала разговора.>
un Да.>
me И мне, наверное, нравится…>
af Лена явно не очень общительна и вряд ли в состоянии поддержать непринуждённую беседу ни о чём, как Славя.>
af Но всё же было в ней то, что привлекало внимание.>
af Мимолётное видение, как отблеск на очках дождливым осенним вечером, который заставляет обернуться и долго всматриваться в темноту, выискивать там нечто, мелькнувшее на краю поля зрения.>
af Конечно, ты не успел рассмотреть, не успел понять, но почему-то оно показалось таким манящим…>
af Казалось, что она не обращает на меня абсолютно никакого внимания, из-за чего не возникало ни малейшего желания расспрашивать её о происходящем в лагере, об этом мире вообще.>
me Красивая ночь…>
un Да…>
th И как вообще завязать с ней разговор?>
un Поздно уже, мне пора…>
me Да, поздновато…>
un Спокойной ночи.>
me Спокойной…>
af Что-то в этой девочке мне казалось странным.>
th Вроде бы вполне типичный образ застенчивой, скромной пионерки, но…>
af Загадка Лены заняла своё место в массивном списке загадок этого лагеря, который я вёл у себя голове.>
…>"
"Отправляемся спать","th Дело было вечером, делать было нечего…>
af Я не нашёл никакого решения лучше, как просто пойти спать.>
mt Привет, Семён! Что-то ты долго!>
me Да… Гулял, с лагерем знакомился.>
mt Ладно. Спать будешь здесь.>
me Здесь?.>
af Это было несколько поспешно.>
mt Ну да, а что такого? Всё равно других свободных мест нет.>
mt Ты же хочешь стать порядочным пионером?>
af Она акцентировала внимание на слове «порядочным».>
me Да… Конечно…>
af На мгновение я задумался.>
me Но ты-то не против?>
af По её взгляду сразу стало понятно, что я опять ляпнул что-то не то.>
mt Пионер должен уважать старших!>
af Грозно сказала Ольга Дмитриевна.>
me Должен, конечно, кто же спорит…>
af Пролепетал я в ответ, не понимая, что же не так.>
mt Или ты?>
От такого взгляда, как у неё, расплавился бы и мифрил, выкованный в самых глубоких подземельях лучшими мастерами гномов.>
me Что я? Да что не так-то?>
af От обиды и непонимания я перешёл на тон выше.>
mt Взрослых надо называть на Вы!>
th Нет, конечно, в этом лагере много странного… Но эта девушка в лучшем случае на пару лет меня старше…>
th А возможно, и младше даже…>
af Но я решил не спорить – хоть ещё пару минут назад язык бы не повернулся назвать вожатую особенно взрослой, надо признать, что крутым характером её природа не обделила.>
th Да и с любым характером в моём положении спорить не пристало.>
me Как скажете…>
af Промямлил я.>
mt Так-то лучше! Вот так и должен вести себя порядочный пионер!>
mt А теперь спать!>
th По правде говоря, я не хотел становиться ни порядочным, ни беспорядочным пионером. Ни даже стохастическим…>
th Да и вообще пионером становиться ещё вчера в мои планы никак не входило.>
th Но а какой у меня выбор?>
th «Не хочешь – заставим» – кажется, именно этим девизом планировала руководствоваться Ольга Дмитриевна.>"
"Пред сонное состояние","af Лишь оказавшись в кровати я понял, что за весь день смертельно устал.>
af В голове что-то ужасно стучало, как будто у извилин началась ночная смена.>
af Однако они, похоже, больше были настроены на выпуск сталепроката, чем на работу с тонкой электроникой.>
af Перед глазами пролетал автобус…>
af Площадь и памятник…>
af Столовая, полная пионеров… И ехидное лицо Ульянки.>
af Славя…>
af Лена…>
af И даже воспоминания об Алисе не вызвали каких-то очень уж отрицательных эмоций.>
th А что, если я здесь надолго?…>"