"Турнир - начало", "me Нам с тобой, выходит, первый тур играть.>
un Да.>
?? Пройти обучение_Пропустить обучение>
?? Играть турнир_Пропустить турнир (выиграть у Алисы)_Пропустить турнир (проиграть Алисе)_Пропустить турнир (проиграть Ульяне)_Пропустить турнир (проиграть Лене)>"

"Турнир - если победили Лену", "af Вот уж действительно, трудно играть в игру, только что придуманную, да ещё и не тобой!>
af Но я выиграл!>
af Правда, радость победы немного омрачало то, что проигравшей оказалась Лена.>
#вместо этих трех предложений, первое из которых вообще лишнее, лучше что-то вроде:
#af Дурацкая затея - эта игра. Но победа, как ни странно, обрадовала меня. Впрочем осознание того что проигравшей была Лена несколько омрачало триумф.> 
af Она и без того была не особо уверена в себе.>
af Теперь мне даже неудобно смотреть на неё.>
af Электроник тем временем с гордостью объявил, что первый тур окончен.>
af Через некоторое время на ватмане появилась схема участников второго тура.>
#af Вскоре на ватмане появилась схема участников второго тура.>
af Пары полуфиналистов составили: Алиса и Женя, Ульяна и...>
af Я.>
af У меня вырвался обречённый вздох.>
af И тут же напротив уселась Ульяна.>
us Хы!>
af С улыбкой до ушей она уставилась на меня.>
us Как это ты Лену обыграл?>
us Жульничал, наверное?>
me Я же не ты.>
me Просто я умею играть в карты.>
th Пусть хотя бы она так думает.>
me А ты как Шурика обыграла?>
us А...>
af Ульяна махнула рукой, показывая, как это было просто.>
us Пригрозила, что вступлю в его клуб.>
af И снова широко улыбнулась.>
us Будешь мне поддаваться?>
me И не надейся!>
us Ну вот...>
us Тогда я сама буду выбирать, какую карту тебе отдать!>
me Ты правила слышала?>
us Да плевать!>
af Похоже, её действительно это мало волновало.>
me Ладно, тогда и я буду отдавать тебе только те карты, что выберу сам.>
us Договорились!>
af Можно было ввязаться в спор, позвать Электроника и в конце концов настоять на своём, но я решил не тратить попусту время.>
af В конце концов, какая разница? Хоть мы и нарушали правила игры, но всё равно находились с Ульянкой в равных условиях.>
el Время начинать второй тур!>
af Я аккуратно открыл карты, стараясь не дать Ульянке заглянуть в них.>
us Эй, не мешай карты – это меня путает!>"

"Турнир - если победили Ульяну в первый раз", "us Эй! Так нечестно!>
us Ты должен был поддаваться и проиграть!>
af Она надула губки от негодования.>
us Давай переиграем, только ты теперь поддавайся, слышишь?!>
af Но её услышал не только я, но и весь зал.>
el Никаких переигровок!>
af Ульяна не обратила на него ни малейшего внимания.>
us Ты должен проиграть!>
me Я вообще с тобой не собираюсь играть второй раз.>
us Тогда я всем расскажу о том, что ты к Алисе приставал.>
af Сказала она шёпотом.>
me Чего?!>
af Я перегнулся через стол и грозно посмотрел на неё.>
me Значит, подслушивала?>
us Не подслушивала, а просто мимо проходила.>
th В конце концов, сыграть лишний раунд – это куда лучше, чем...>
af Я вздохнул и обратился к Электронику.>
me Переиграем, ничего страшного.>
el Как знаете...>
af Он пожал плечами.>
af Матч-реванш начался.>"

"Турнир - если победили Ульяну второй раз", "me Проще простого.>
af Сказал я и вальяжно развалился на стуле.>
us Так нечестно!>
th Надеюсь, она не потребует ещё одной переигровки!>
me Почему же нечестно?>
af Усмехнулся я.>
us Ладно...>
af Обиженно сказала Ульяна и встала из-за стола.>
#много "сказал/сказала", тут лучше: af Обиженно протянула Ульяна и встала из-за стола.>
af Я посмотрел на схему турнира, пытаясь понять, кто же мне достался в соперники по финалу.>
af В ту же секунду за мой стол подсела Алиса.>
af Я глупо и неестественно улыбнулся.>
th Как будто боюсь её!>
#th "Эй, я что и правда боюсь её?!>
me Поздравляю с победой.>"

"Турнир - начало игры с Алисой, если спора не было", "dv Ты ещё пожалеешь, что струсил.>
th Да я уже жалею...>
th И не о том, что струсил – не надо вообще было участвовать в этой дурацкой игре.>"
#th ...что был настолько мягкотелым и позволил втянуть себя в эту дурацкую игру.>

"Турнир - начало игры с Алисой, если спор был", "dv Рассчитываешь выиграть?>
me Рассчитываю, что ты сдержишь своё обещание.>
dv Ладно, погнали!>"

"Турнир окончен - если проиграли Лене", "th Вылетел в первом же раунде. Весьма в моём духе.>
th И кому проиграл - Лене!>
th Надеюсь, она рада победе...>"

"Турнир окончен - если проиграли Ульяне", "th Как обидно, всё-таки, проигрывать...>
th И вдвойне обидно проиграть этой мелюзге!>
th Но хотя бы разок я выиграл.>"

"Турнир окончен - если проиграли Алисе", "af Двачевской я проиграл.>
th Этого следовало ожидать: она, в отличие от остальных, выглядит матёрой в этом деле.>"

"Турнир окончен - если выиграли, но спора не было", "af Ура! Я выиграл! Пусть теперь Алиса знает, что со мной лучше не связываться!>
th И неважно, что я не стал с ней спорить, главное – выиграл.>
th А то, зная её, можно только предполагать, что бы она завтра выкинула.>"

"Турнир окончен - если выиграли и был спор", "af Ура! Я выиграл! Пусть теперь Алиса знает, что со мной лучше не связываться!>
th Значит, не зря я всё же с ней поспорил!>
af Оставалось надеяться, что она не станет распускать ложные слухи от обиды на поражение.>"

"Турнир окончен - если проиграли и был спор с Алисой, этот кусок нужно добавить перед сценой на крыльце столовой", "th Что же теперь будет с нашим спором?..>
th Можно только предполагать, что Двачевская завтра выкинет.>
th Опозорит меня на линейке...>
th Или наябедничает Ольге Дмитриевне...>
th Или пустит по лагерю слухи...>
th А может быть, всё и сразу! От неё можно ожидать чего угодно, это же ходячая катастрофа.>
th Возможно, конечно, ей никто не поверит... Но я бы всё равно не стал рассчитывать на удачный для себя исход.>"

"На крыльце столовой после турнира", "af Спать ложиться было ещё рано, так что небольшая прогулка показалась отличным вариантом.>
th Куда же направиться?>"

"Прогулка после турнира - медпункт, для любого исхода турнира", "th Медпункт...>
af Если мне и была нужна скорая помощь, то скорее психологическая, а получать её у местной медсестры мне не очень-то хотелось.>"

"Прогулка после турнира - площадь, для любого исхода турнира", "af События прошедшего дня всё ещё ярко мелькали у меня в голове: чёртов никому не нужный обходной, глупый турнир…>
af Сейчас мне не хотелось ничего делать, ни с кем разговаривать. И даже разбираться со своей непростой ситуацией не было никакого желания.>
af Просто таращиться на памятник Генде казалось мне сейчас хорошим занятием.>"

"Прогулка после турнира - пристань, для любого исхода турнира", "af Я пришёл на пристань.>
af Солнце ещё не полностью скрылось за горизонт, и река вдалеке красиво окрашивалась во все оттенки красного, жёлтого и оранжевого.>
af Казалось, что вода там горит ярким пламенем, но чем дольше я стоял, тем пожар становился слабее и в конце концов совсем погас.>"

"Прогулка после турнира - музклуб, для любого исхода турнира", "th Весьма уютненькая веранда для вечерних посиделок под гитару.>
th Впрочем, ни гитары, ни того, кто мог бы на ней сыграть, тут сейчас нет.>
th Стало быть и мне нет смысла задерживаться.>"

"Прогулка после турнира - лес, для любого исхода турнира", "th И что я забыл в лесу?>
th Вдруг здесь обитают волки... или какие-нибудь мутанты, зверолюди...>
th И почему сразу зверолюди?>
th Короче, лучше вернуться в лагерь, от греха подальше.>"

"Прогулка после турнира - умывальники, для любого исхода турнира", "th Действительно, почему бы не умыться перед сном.>
th Хотя лучше было бы сходить на речку, а то всё тело чешется, будто целый месяц не мылся.>"

"Прогулка после турнира - библиотека, для любого исхода турнира", "af Днём возле библиотеки обычно тихо. То ли из-за непопулярности этого места у пионеров, то ли из-за скверного характера её заведующей...>
af Да и вечером картина ничем не отличается.>
af Ну а если пионерам здесь неинтересно, то мне и подавно делать нечего.>"

"Прогулка после турнира - остановка, для любого исхода турнира", "th Автобусная остановка...>
af По какому-то непонятному стечению обстоятельств второй день подряд вечером я попадаю именно сюда.>
th Может быть, подсознательно надеюсь, что здесь меня будет ждать автобус, который увезёт обратно в привычный мир?>
th Вряд ли.>
th С другой стороны, чем чёрт не шутит...>
af Я просто стоял там и смотрел в ночное небо.>
af Астрономия никогда меня не привлекала настолько сильно, как астронавтика.>
af Мне было интереснее смотреть на рисунки далёких созвездий, туманностей и галактик, выполненные художниками, чем разбираться в астрономических единицах, угловых скоростях и массах небесных светил.>
af Конечно, я бы смог найти Большую Медведицу.>
af Но потеряйся я в тайге, и единственным моим спасением стало бы лишь знание того, что мох растёт с северной стороны дерева.>
af Впрочем, не уверен, что и это бы мне помогло…>"

"Прогулка после турнира - эстрада, для любого исхода турнира", " af Я пошёл на север. По крайней мере в ту сторону, где он по моим прикидкам был.>
af Моя традиция с молодости – ходить на север.>
af Я больше любил эту часть своего родного города, чем южные районы.>
af Также меня никогда не прельщал отдых на черноморских курортах – бескрайние леса и поля были мне куда милее, чем толкотня на пляжах.>
#На эстраде, когда игрок поднимется на сцену
af На сцене было довольно много всякого музыкального оборудования: колонки, микрофонная стойка и даже пианино.>
af Я представил, что передо мной толпа зрителей, все кричат, приветствуют меня, а в глаза бьёт слепящий свет прожекторов.>
af Вообразив, что в руках гитара, я попытался исполнить длинное красивое соло.>
af Наверное, со стороны это смотрелось смешно – парень на сцене размахивает руками, бегает туда-сюда, корчится и кривляется, строя глупые гримасы.>
th Хорошо бы меня здесь никто не увидел!>"

"Прогулка после турнира - пляж, для любого исхода (игрок должен подойти к самой кромке воды)", "af Я вышел на пляж.>
af Вода была тёплая.>
af Видимо, за день она так нагрелась, что к вечеру ещё не успела остыть.>"

"На пляже, если игрок уходит не искупавшись", "th Что же, может, приду ещё, искупаюсь…>"

"На пляже, если игрок залезает в воду, чтобы искупаться", "af По правде говоря, я и плавать-то толком не умел, но возможность окунуться в прохладную воду на пляже при луне была слишком заманчивой.>
af Тем более после вчерашнего дня, проведённого в зимней одежде, всё тело чесалось и отчаянно просилось помыться.>
th Знал бы заранее, захватил бы из дома плавки.>"

"На пляже, когда игрок уже купается в речке, эта сцена следует за предыдущей в том случае, если был спор с Алисой", af Обычно мне вполне хватало проплыть пару десятков метров, но в этот раз эйфория от победы на турнире подтолкнула меня побить свой рекорд.>
af Я плыл медленно и размеренно, следил за каждым движением рук и ног, за каждым вдохом и выдохом.>
af И тут бах!>
af Удар по спине отправил меня под воду.>
af Я начал захлёбываться, но усилием воли взял себя в руки и вынырнул, схватившись за буёк.>
af Рядышком из воды как ни в чём не бывало торчала голова лыбящейся Алисы.>
me Ты что творишь?!>
dv Как что? Приветствую победителя.>
me А если бы я утонул?!>
dv Ну, я бы тебя спасла.>
dv Наверное...>
af Она подмигнула мне и ехидно улыбнулась.>
me Ага, как же…>
#На пути к берегу
af Вложив все силы в последний рывок, я поплыл к берегу.>
af Будь на месте Алисы какая-нибудь другая девушка, я бы, может, и поддержал непринуждённую беседу...>
af Но не в этот раз. Утопить она меня, допустим, не утопит... Впрочем, проверять эту догадку не хотелось.>
#На берегу
af Мокрый песок покрывал меня с ног до головы, а дыхание постепенно восстанавливалось.>
af Через некоторое время из воды вышла и Алиса.>
dv А ты неплохо плаваешь!>
me Ага, и ты тоже.>
dv Ну я-то – понятное дело!>
af Я промолчал.>
dv Ты сегодня у меня уже два раза выиграл. Значит, тебе прощаются те два долга.>
th Какие долги, о чём она вообще?>
af Алиса, похоже, воспринимала действительность несколько своеобразно.>
me Радушно благодарю…>
af Съязвил я.>
dv Знаешь, а ты не такой уж и неудачник…>
af Её купальник отлично подчёркивал все прелести фигуры своей обладательницы.>
af Да, при всех минусах характера Двачевской, этот плюс у неё не отнимешь.>
me А с чего это вдруг я неудачник?>
af Она хитро улыбнулась.>
dv А что, разве не так?>
me Нет, конечно!>
dv И чем докажешь?>
me Не собираюсь я тебе ничего доказывать!>
dv Ах вот так, значит?>
me Да, вот так...>
af Наступило молчание.>
af Тихий ночной ветерок лениво играл волнами, то накатывая их на берег, то забирая назад, чтобы собраться с силами и перегруппироваться.>
af Алиса всё так же смотрела сквозь меня, словно забыв о том, что я всё ещё здесь.>
me Эй, Земля вызывает Алису!>
af В её взгляд вмиг вернулась осмысленность.>
dv Ладно, бывай.>
af Она забрала лежащую рядом одежду и ушла.>
af Было уже поздно, но я решил ещё некоторое время полежать и посмотреть на звёзды.>
af В конце концов, раньше мне редко представлялась такая возможность.>
af Или просто я сам редко себе её создавал.>
th Ведь если подумать, свет от далёких звезд долетает до нас за миллионы лет…>
th Вот сейчас я вижу звезду, потому что она светила тогда, а для неё это тогда – далёкое прошлое.>
th И сейчас она, возможно, уже взорвалась…>
th Стоп! Она же и мою одежду забрала!>
af Я вскочил и начал осматривать пляж.>
af Действительно, Алиса унесла и мою форму.>
th Чёрт возьми!>
af А ведь я только начал думать, что она не такая уж плохая…>
th Надо срочно что-то придумать.>
th Конечно, можно пожаловаться Ольге Дмитриевне, но вернуться к ней в одних мокрых трусах…>
af В каком домике живёт Алиса, я не знал.>
th Стучаться во все подряд тоже не вариант.>
af С какой стороны ни посмотри, я попал, причём попал серьёзно!>
af Но делать что-то надо было в любом случае.>
af К счастью, не так много времени прошло, и я ещё успевал её догнать...>
af ...бегом!>
#По прибытии на площадь
af К моему огромному удивлению, Алиса просто сидела со скучающим видом на лавочке.>
af И даже успела переодеться.>
#Возле Алисы
me Отдай!>
dv Да бери…>
af Ответила она каким-то виноватым тоном и протянула мне мою форму.>
me …>
dv Только не думай, что я это специально тут тебя ждала и всё такое...>
af Алиса не спеша пошла в сторону домиков.>
af Я остался стоять как вкопанный.>
af Такой финт ушами был выше моего понимания.>
th Возможно, у неё проснулась совесть…>
th Хотя какое там…>
th В любом случае, с ней нужно быть поосторожнее, и события сегодняшнего вечера ничего не меняют.>"

"Возвращение с остановки, возле здания кружков (только если проиграли в турнире)", "af Мне почудилось, что кто-то идёт по тропинке, уходящей в лес.>
af Было так темно, что не удалось разглядеть ничего, кроме размытого силуэта.>
th Кто же это разгуливает по лагерю на ночь глядя?>
th Пионер, нарушающий режим? Ай-яй-яй!>"

"Если пойти за силуэтом, увиденным возле здания клубов", "af Я быстро, но по возможности осторожно, направился за таинственной тенью в надежде, что это мой шанс приблизиться к разгадке тайны «Совёнка».>
af Тропинки сменяли друг друга, и вскоре я оказался в чаще, окончательно потеряв из виду незнакомца.>
th Может, стоило повернуть назад?>
af Но тут деревья расступились и передо мной открылся чудесный вид на небольшое лесное озеро.>
af Я увидел Славю… Она шла по берегу вприпрыжку. 
af Даже не шла – порхала, стаскивая на ходу пионерский галстук и выправляя рубашку из-под ремешка юбки.>
af Всё это зрелище показалось даже более фантастическим, чем само моё пребывание в этом лагере.>
af Славя виделась мне каким-то духом леса, может быть, нимфой.>
af Она настолько сливалась с природой, что уже становилась не просто человеком, а чем-то вроде древнего божества.> 
th Действительно, Славя говорила, что любит природу.>
th Получается, и в ней скрыта какая-то загадка?>
af Я вспомнил все теологические теории, о которых читал когда-то.>
af Эта ситуация больше всего напоминала пантеизм – растворение Бога в природе, во всём сущем.>
th Вдруг это не какие-то инопланетяне или провал во времени, а божественное провидение закинуло меня сюда.>
af Но вот последняя одежда полетела на землю и...>
af Славя зашла в воду. Голая...>
af Было стыдно подглядывать, но я просто не мог отвести взгляд.>
af Яркий лунный свет отражался от её мокрой кожи, делая Славю похожей на древнегреческую статую. Может быть, Венеру Милосскую?>
af Это зрелище было настолько прекрасным, что в нём как будто не осталось места ни для чего мирского, плотского – только возвышенное восхищение истинной красотой.>
af Я любовался Славей и в тот миг забыл обо всём прочем.>
af Возможно, это совсем не ад, а рай?..>
af Под ногой предательски хрустнула ветка, Славя обернулась, но в ночи не было никакой возможности разглядеть меня. По крайней мере так казалось.>
af Она быстро вышла из воды, наскоро оделась и скрылась в чаще.>
af Я тихо последовал за ней.>
af Славя неслышно плыла между деревьев, выбирая самые удобные тропки и изящно обходя поваленные стволы, ямки и коряги.>
af Мне составляло большого труда не отставать, к тому же я совершенно не хотел, чтобы меня обнаружили.>
af Наконец мы вышли на площадь.>
af Славя вдруг остановилась и повернулась ко мне.>
sl Думаешь, я тебя не заметила?>
af Я немного растерялся, но постарался сохранить хотя бы видимость спокойствия.>
me И давно?>
sl Не знаю...>
af Славя подошла ближе.>
sl Может быть, минут пять.>
me То есть и там, на озере?..>
sl На каком озере?>
me Ну...>
af Славя выглядела искренне удивлённой, поэтому я никак не мог понять: она просто притворяется и делает вид, что ничего не произошло, или...>
me Ладно, проехали.>
af Я решил поступить галантно, насколько это вообще было возможно в таких обстоятельствах, и промолчать.>
sl Хорошо.>
af Неожиданно легко согласилась она.>
sl Какая сегодня ночь замечательная!>
af Славя села на скамейку и подняла глаза на небо.>
me Наверное, тут часто бывают такие ночи.>
sl Ну, наверное...>
me Почему так неуверенно?>
sl Нет, просто задумалась.>
me О чём?>
af Она внимательно посмотрела на меня, словно что-то искала у меня на лице, но затем вновь вернулась к созерцанию звёзд.>
sl Просто иногда по ночам такое настроение бывает... Днём – вся в делах, даже отдохнуть порой некогда, а ночью тут так тихо.>
sl Если бы не сверчки и ночные птицы, то кажется, будто остался наедине с космосом.>
af Почему-то мне казалось, что Славя не та, кто будет рассуждать о подобных материях.>
me Да для меня тут даже слишком спокойно.>
sl Правда?>
me Да, правда, а что такого?>
sl Ничего...>
sl Ладно!>
af Она резким движением встала и поправила юбку.>
sl Уже и спать пора!>
me Спокойной ночи!>
af Я проводил её взглядом.>
af Возможно, наш разговор и был ни о чём, но для меня он казался наполненным каким-то особенным, таинственным смыслом, который мог родиться только здесь, только вместе со Славей.>
af Получается, даже в моём положении необходимы подобные минуты тишины и покоя, почти что единения со Вселенной.>
af Просто жизненно необходимы – особенно сейчас!>
af Не знаю, сколько я так сидел, но вскоре меня начало клонить в сон.>"

"На эстраде, если проиграли Ульяне с первого или второго раза, она должна появиться после сцены на сцене", "us Ого!>
af Послышалось откуда-то сверху.>
af Я поднял глаза и увидел Ульяну, свесившуюся с балки под потолком сцены.>
us Что это мы тут делаем?>
me Да я просто…>
af Оправдываться явно бесполезно.>
me Сама же всё видела...>
af Расстроенно сказал я и отвернулся.>
us В тебе, я погляжу, умирает талант великого гитариста.>
af Я ничего не ответил.>
us Ну ладно тебе, не дуйся, смотрелось забавно!>
af Она захихикала.>
me Забавно, говоришь?>
us Да.>
af Спокойно ответила Ульяна.>
us Подойди-ка сюда.>
me Куда?>
us Ко мне!>
me Я туда лезть не собираюсь, не думай даже!>
af Не то чтобы я боялся высоты, но какой смысл забираться на эту балку?>
us Да нет! Просто сюда.>
af Я почувствовал что-то недоброе, но всё же медленно направился к ней.>
af Когда я оказался точно под Ульянкой, она крикнула:>
us Лови!>
af И прыгнула!>
af За мгновение у меня в голове пронеслись тысячи мыслей.>
th Как я её поймаю? А надо ли вообще ловить? А что если она разобьётся? А что если она мне что-то сломает? Да и почему именно я?!>
th Она сама виновата – нечего дурью маяться!>
af Удивительно, сколько мыслей приходят и уходят за долю секунды.>
af А ведь иногда, чтобы родить хотя бы одну, уходят годы.>
af В конце концов логика и инстинкт самосохранения выиграли, и я отошёл в сторону.>
af Ульяна мягко приземлилась, перекувыркнулась, мгновенно вскочила на ноги и обиженно посмотрела на меня.>
us Почему не поймал?>
me Ну ты же не разбилась...>
us А если бы разбилась?>
me Не разбилась! Да и что это вообще такое? Дешёвых фильмов обсмотрелась?>
us А что, волнуешься за меня?>
af Она ехидно ухмыльнулась.>
me В такой ситуации… волнуюсь, конечно.>
us Я польщена.>
me Эй, ты не думай…>
us Ладно-ладно. Прощаю тебе карты.>
me А вот я тебе это прощать не…>
af Я не успел закончить – Ульяна спрыгнула со сцены и скрылась в ночи.>
th Очередная идиотская выходка этой глупой девчонки.>
th Да, конечно, я испугался за неё.>
th Да и будь любой другой на её месте…>
af В очередной раз мысленно обругав Ульяну, я направился к себе домой.>"

"Прогулка после турнира - спортплощадка, если выиграли или проиграли кому-то кроме Лены", "af Для футбола время было позднее, поэтому ни на поле, ни на спортивной площадке никого не оказалось.>"

"Прогулка после турнира - спортплощадка, если проиграли Лене и НЕ БЫЛО спора с Алисой", "af Мне показалось, что самым подходящим местом для уединения будет спортивная площадка.>
th И правда, кому вечером взбредёт в голову играть в футбол?>
af Я присел на лавочку рядом с полем.>
af Но неожиданно услышал странные звуки, доносившиеся с волейбольной площадки.>
af Похожие на свист рассекаемого воздуха и тихие шлепки.>
af Присмотревшись, я увидел, что кто-то размеренно машет рукой.>
th И кому он там семафорит?..>
#Подойдя ближе
af К моему удивлению, это оказалась Лена.>
af Она подкидывала воланчик и пыталась попасть по нему ракеткой.>
af Однако выходило это у неё паршиво, откровенно говоря.>
af Я некоторое время просто смотрел, но потом всё же решился подойти.>
#Когда игрок подойдёт к Лене
af Обойдя волейбольную площадку, я зашёл внутрь так, чтобы она меня увидела.>
af Лена пугалась даже малейшего шороха, так что не стоило повторять прошлых ошибок.>
##Что-то меня переклинило, о каких прошлых ошибках речь?
me Привет!>
af Она посмотрела на меня и тут же спрятала за спину ракетку и воланчик.>
me Бадминтон любишь?>
un Ну, не то чтобы…>
me Вижу, у тебя не очень получается. Может, тебя научить?>
af По правде говоря, я и сам толком не умел, но, как и всем детям, в своё время мне приходилось пару раз играть.>
me Давай покажу.>
un Спасибо.>
af Она покраснела.>
un Хочу попасть в команду по бадминтону, но у меня не очень выходит…>
un Я бы сегодня и не пришла, но…>
af Она подняла глаза на меня.>
un Мне никогда в карты не везло, а сегодня выиграла и подумала, что, может, и с этим получится…>
af Да уж, после таких слов я понял, что поражение от Лены – это вдвойне обидно.>
me Никогда бы не подумал, что ты увлекаешься спортом.>
af Она опять покраснела.>
me Ой, прости… Давай, сейчас покажу!>
af Я взял ракетку, подбросил воланчик и…>
af Ударил с такой силой, что он перелетел ограду и скрылся где-то между деревьями.>
me Ой, прости!>
af Я не ожидал от себя такой силы.>
un Ничего… Правда, это был последний…>
me Последний? Пойдём тогда поищем его!>
un Нет, не стоит… Там в лесу…>
me Кто, леший?>
af Я засмеялся.>
un Может быть…>
af Я-то шутил, а вот она, похоже, нет.>
me Да никого там нет, не бойся, пойдём!>
un Ну, если только с тобой…>
af Мы вышли с площадки, и я начал осматривать деревья.>
af Вдруг тишину ночи нарушило уханье совы.>
af Но Лену это так испугало, что она юркнула мне за спину, чтобы спрятаться.>
af Меня обуяла нежность от этой милой ужимки.>
af Хотелось защищать её, не давать в обиду никому, пусть это будет даже всего лишь сова или какая другая ночная птица.>
af Через некоторое время я понял, что ухает сыч, сидящий на ветке неподалёку.>
af Он крепко держал лапкой наш воланчик.>
me Это вот его ты испугалась?>
un Угу…>
me Посмотри, он совсем не страшный.>
af Лена выглянула у меня из-за спины.>
un Не страшный…>
me Сейчас, подожди.>
af Я осторожно подошёл к сычу, стараясь не спугнуть его, чтобы он не улетел вместе с воланчиком.>
af Однако он, похоже, и не собирался двигаться с места.>
af Мне удалось схватить воланчик и аккуратно отобрать его под недовольный визгливый скрип птицы.>
me Смотри, он совсем ручной! Хочешь его погладить?>
un Может, в другой раз?..>
af Я отдал воланчик Лене.>
un Спасибо тебе.>
af Она еле заметно улыбнулась.>
un Мне пора.>
me Успехов в бадминтоне.>
af Лена вновь улыбнулась и побежала в лагерь.>
th Какая она всё же милая!>"

"После вечерней прогулки, по пути в домик", "af Впервые за день меня накрыла дикая усталость.>
af Свет в окне не горел, значит, Ольга Дмитриевна уже спала.>"

"Перед сном, в домике", "af Я зашёл, тихо разделся и лёг на кровать.>
th Если поразмыслить, моя ситуация за сегодня совершенно не прояснилась.>
th В сущности, я весь день занимался бесполезными вещами; в реальном мире мне бы и в голову не пришло тратить своё время на что-то подобное.>
th Хотя как раз там у меня этого времени было хоть отбавляй.>
th А сколько его тут – совершенно неизвестно.>
th Может быть, целая вечность, а может, всего несколько минут.>
af Мне не хотелось больше думать о прошлом, о том, как я попал в этот лагерь.>
af Впервые за очень долгое время я по-настоящему устал – не только эмоционально, но и физически, психологически и бог знает как ещё...>
af Я хотел лишь, чтобы от меня все отстали – в первую очередь мои мысли. Хотел, чтобы всё разрешилось как-нибудь само собой.>
af Ну, или по крайней мере без моего деятельного участия.>
th А вдруг я тут навсегда?>
th Тогда придётся привыкать...>
th Вот так просто?.. Я... я не готов... Эх...>
af Сознание улетало всё дальше, и всё сложнее становилось концентрироваться на чём-то конкретном.>
th Наверное, лучше отложить на завтра...>
af Я перевернулся на другой бок и заснул.>"
