"Семен просыпается в автобусе", "slp Ну же, просыпайся! Вот засоня!>
af Услышал я сквозь сон.>
af А потом кто-то аккуратно потряс меня за плечо.>
af Открыв глаза, я увидел девушку.>
me П-простите...>
af Я сунул руку в карман и достал заранее приготовленный полтинник.>
af Девушка с удивлением уставилась на помятую купюру в моей руке.>
slр Что это?>
me Деньги...>
af Неуверенно ответил я, только сейчас осознав, что с реальностью что-то не так.>
af Меня окружали мягкие кресла, а салон автобуса за время, пока я спал, изменился до неузнаваемости. Я посмотрел в окно: зелень, яркое солнце и полное отсутствие снега.>
th Что случилось? Где это я?>
af Кратковременный укол паники сменился озарением:>
th Да это же сон!>
th Сон про лето и...>
af Я вновь обратил внимание на незнакомку.>
th Красивая, глаз не оторвать!>
af Приятное славянское лицо, длинные косы, похожие на две толстые охапки свежескошенного сена, и голубые глаза, в которых, казалось, можно утонуть.>
af Взгляд скользнул ниже: привлекательная грудь под белой рубашкой, короткая форменная юбочка, как у школьницы из какого-нибудь аниме, прикрывающая стройные ножки лишь до середины бедра...>  
af Губы сами собой растянулись в глупой улыбке.>
th И не просто сон, а эротический!>
slр За всё уже заплачено.>
af Ответила девушка после некоторого замешательства.>
th И за тебя тоже?>
af Моя улыбка стала ещё шире, но язык даже во сне не повернулся произнести такое вслух.>
af Девушка сделала шаг назад, и её благодушие несколько увяло.>
slр Ольга Дмитриевна поручила мне тебя встретить. Она с самого утра ждет.>
th Надо же, даже в грёзах девушки не спешат бросаться ко мне в объятья.>
me И ты тоже?>
slр Что?>
me Ждала?>
af Меня не оставляла надежда, что вот-вот должно начаться нечто интересное, волнительное.>
slр Ну...>
af Героиня моего сна слегка зарделась, посерьёзнела и отступила ещё дальше.>
slр Если считать, что все пионеры — это одна большая семья, и ты часть этой семьи, то... да.>
th Не очень уверенно она это произнесла. И вообще, для фантазий всё слишком реалистично выходит.>
th Что, если это не сон?! А я тут наболтал ей всякого. Не говоря уж о том, чего успел надумать...>
th Но тогда что происходит? Почему я здесь? Как здесь оказался?>
af Я ущипнул себя за руку.>
th Больно!> 
th Является ли это достоверным признаком того, что я не сплю? Достаточным? Как ещё можно проверить?>
th Неужели всё взаправду?!>
af Я порывисто вскочил.>
me Простите, а где я...>
af Должно быть, мой ошалелый вид и резкие движения испугали девушку, и она юркнула к выходу.>
af Я замер с поднятой рукой.>
slр Тебе к вожатой надо, она всё расскажет!>
slр Смотри. Сейчас идёшь прямо-прямо, доходишь до площади, затем налево, дальше будут домики.>
af Она показала в сторону ворот, как будто я знал, что за ними.>
slр Ну и там спросишь у кого-нибудь, где домик Ольги Дмитриевны!>
slр А мне пора.>
af Девочка одарила меня на прощание странным взглядом, покинула автобус и быстро скрылась за воротами.>
th Приехали, однако.>
th Что за бред? Я умер? Сошёл с ума? Меня похитили? Накачали наркотой и всё это — большой красочный глюк?..>
af Все предположения были одинаково безумными, но и одинаково вероятными.>
af И остановиться на каком-нибудь одном решительно не получалось.>
th Надеюсь, если я выйду и осмотрюсь, ничего плохого не случится...>"

"Семен выходит из автобуса", "af Нестерпимо болела голова. Как будто готовая взорваться.>
af Постепенно я начал вспоминать.>
af Длинная дорога, уносящаяся вдаль, леса, степи, поля, озёра, вновь леса.>
af А потом... провал...>
af Какая-то девушка склонилась надо мной.>
af Она нежно нашёптывала что-то мне на ухо.>
af Потом опять провал...>
af Почему-то от воспоминаний о ней мне становилось хорошо и спокойно, а изнутри поднималось приятное тепло, расходящееся по всему телу.>
th Может быть, это она привезла меня сюда?>
th А что, если моя уединённая жизнь отшельником в маленькой квартирке была сном, а теперь я наконец проснулся, и всё вокруг реально?>
me «Совёнок»...>
th Что может так называться?>
th Судя по статуям пионеров, наверное, детский лагерь. Причём лагерь действующий!>
th Виденная ранее пионерка тому подтверждение.>
th Незнакомка, изменившийся автобус, лето, пионерлагерь... и снова незнакомка, но уже другая.>
th Почему вокруг меня то и дело возникают какие-то непонятные девушки?>
th В любом случае, околачиваясь здесь, ничего не узнать.>"

"Семён отправился в лагерь и добрался до клубов", "af Дверь в здании с вывеской «Клубы» открылась, и оттуда вышла очередная девочка в пионерской форме.>
af Очень красивая и столь же печальная. Глядя на неё, хотелось просто подойти, обнять и пожалеть.>
af Увидев меня, девочка испуганно замерла.>
af Мы молча смотрели друг на друга и лишь инстинкт самосохранения почему-то настырно нашёптывал:>
af «Беги-и...»>
af Не самый плохой советчик, если так подумать.>
af Но здравый смысл говорил, что бегство сейчас будет выглядеть крайне глупо с моей стороны.>
th Это же просто девочка. Такая милая и приятная.> 
th У неё даже оружия никакого нет, чего бояться?>
af Неожиданно из соседних кустов кто-то выскочил...>
af Малявка в ярко-красной футболке с надписью «СССР».>
af Она была явно младше тех пионерок, что я уже видел.>
af «СССР», как я мысленно прозвал её, подскочила к замершей девушке и начала что-то говорить, яростно размахивая руками.>
af Затем вдруг достала что-то из кармана и протянула ладонь к ее лицу, словно хвастаясь.>
unp И-и-и-и-и!>
af Завизжала грустняша.>
af Она моментально сорвалась и побежала без оглядки.>
af «СССР» посмотрела на меня, хитро улыбнулась и бросилась за ней.>
th Весело тут у них.>"

"Семён продолжает путь и доходит до жилых домиков", "af Я шёл по дорожке, слева и справа стояли небольшие домики — по-видимому, жилища местных пионеров.>
af В принципе, снаружи они выглядели довольно уютно.>
af Я сам, хоть и родился в Советском Союзе, никогда не был ни пионером, ни даже октябрёнком.>
af И представлял себе быт обычного пионерлагеря несколько по-другому: огромные бараки с рядами железных коек, подъём в шесть утра по сирене, одна минута на то, чтобы заправить кровать, затем построение на плацу...>
th Стоп! Или я с что-то с чем-то путаю...>"

"Встреча с Алисой", "af Неожиданно кто-то сильно ударил меня по спине.>
af Я пошатнулся, едва удержавшись на ногах. После секундной растерянности, преодолев страх, резко развернулся к обидчику, готовый подороже продать свою жизнь...>
af Но передо мной стояла всего лишь ещё одна девочка.>
th Фух, зачем же так подкрадываться и пугать?>
dvp Челюсть с пола подними.>
af Я закрыл рот и, немного расслабившись, смог рассмотреть свою обидчицу.>
th Что же, этот мир и вправду умеет удивить.>
th Рыжая-бесстыжая.>
af Почему-то пронеслось в мыслях.> 
af Волосы девушки и впрямь были светло-рыжего цвета, а из строгой пионерской формы эта особа смогла соорудить нечто выгодно подчёркивающее все её достоинства.>
th Симпатичная! Как и все предыдущие девочки, встреченные мной здесь. Только надменное выражение лица несколько портит общее впечатление.>
dvp Новенький, значит?>
me ...>
dvp Ладно, увидимся!>
af Она грозно стрельнула в меня глазами и прошла мимо.>
th Ещё один непонятный эпизод в этом странном месте. Но если не обращать внимание на некоторую экстравагантность в одежде и развязное поведение, то... вполне обычная девочка.>
th Может, у них тут так принято...>"

"Площадь 1", "af Внимательно оглядываясь по сторонам, дабы избежать очередной неожиданности, я всё же добрался до площади.>
af В её центре возвышался памятник неизвестному товарищу.>
th Какой-то партийный деятель? А в остальном обычная площадь — ничего выдающегося.>
th Довольно уютненько даже.>"

"Пристань", "th Пристань? Наверное, не туда свернул.>
slp Новенький? Так тебе не сюда!>
slp Я же сказала повернуть налево на площади, а ты куда пошёл?>
slp Ой, я ведь так и не представилась! Меня Славя зовут!>
slp Вообще, полное имя Славяна, но все зовут Славей. И ты тоже зови!>
me ...>
af Из-за растерянности я не смог выдавить из себя что-то осмысленное.>
sl А тебя?>
me А, да... я — Семён.>
sl Очень приятно, Семён.>
th Сейчас Славя не выглядит такой растерянной, как в автобусе.>
th Похоже, я и вправду напугал её тогда.> 
sl Видимо, придётся тебя проводить, пока ты окончательно на заблудился. Пойдём!>
me Хорошо...>
th А этот мир не так уж враждебен.>
th Во всяком случае, эта девушка вызывает наименьшее подозрение.>
th Но именно поэтому с ней надо быть особенно осторожным!>"

"Площадь 2", "th Снова площадь. И в этот раз не пустая.>
af Теперь здесь бегали уже знакомые мне девочки.>
th Продолжают изображать беззаботных пионеров? Надо удвоить бдительность!>
sl Ульяна, хватит бегать! Я всё Ольге Дмитриевне расскажу!>
us Есть, гржнинначаник!>
th Опять эта Ольга Дмитриевна. Она тут, похоже, большой авторитет. Возможно, именно у неё стоит искать ответы на мои вопросы?>
th Или... а что, если я очутился здесь по её вине? Вдруг в это место все попадают таким необычным образом?>
th Потом по какой-то причине теряют память и начинают вести себя так, будто они и вправду приехали отдыхать в летний лагерь...>
th А на самом деле это большая западня!>
af От этих мыслей я вновь разволновался, поэтому плохо запомнил дорогу до конечной точки нашего пути.>"

"У домика Ольги Дмитриевны", "sl Вот мы и пришли!>
af Славя вывела меня из раздумий и я нерешительно замер у входа.> 
af Через мгновение дверь распахнулась, оттуда выбежала Ульяна и пронеслась мимо, хитро улыбаясь.>
af За ней вышла девочка с хвостиками.>
sl Лена, не обижайся ты на неё!>
un Да я не...>
af Она не закончила фразу, покраснела и быстрыми шагами направилась в сторону площади.>
af Мне почему-то очень захотелось проводить её взглядом. Было в этой девушке что-то такое...>
sl Семён! Проходи!>
af Я отвлёкся от созерцания удаляющейся Лены и её походки, глубоко вдохнул, словно сейчас должно многое решится в моей жизни, и вошёл внутрь.>"

"В домике", "af Жилище вожатой выглядело примерно так, как я представлял себе типичный домик в загородном кемпинге.>
af Хоть и ничего особенного, но всё равно создавалось ощущение домашнего уюта. Наверное, это из-за беспорядка. В этом плане её комнатка недалеко ушла от моей квартиры.>
af Но куда интереснее оказалась сама вожатая: внешностью и фигурой её природа не обделила...>
th По крайней мере, одна вещь в этом пандемониуме не может не радовать — это красота его обитателей.>
mtp Пришёл-таки! Отлично! Меня Ольга Дмитриевна зовут, я — вожатая.>
me Очень... приятно. А меня — Семён.>
af Я решил говорить так, словно всё происходящее ничуть не удивительно.>
mt Мы тебя с утра ждём.>
me Ждёте? Меня?..>
mt Да, конечно! Целый автобус из-за тебя гоняли!>
me А можно меня это... назад отвезти, а то я...>
mt Что ты?>
th Действительно, чего я... Куда я на нём поеду, не зная, где нахожусь и как далеко отсюда дом. Если тут вообще есть мой дом...>
mt Да всё равно он уже уехал!>
me А кстати, где мы точно находимся? Ну, адрес там?>
me Я родителям хотел письмо написать, что удачно добрался.>
af Мне почему-то отчаянно казалось, что удастся что-нибудь выяснить, если буду подыгрывать им.>
mt Так мне твои родители полчаса назад звонили! Привет тебе передавали.>
th Вот это номер...>
me Значит, можно им позвонить? А то я перед отъездом забыл сказать кое-что.>
mt Нет.>
me И почему?>
mt А у нас телефона нет.>
me Так как же они сюда позвонили?>
mt Я только из райцентра вернулась, там с ними и поговорила.>
th Ах вот так, значит...>
af Всё это время Славя стояла рядом со мной и, казалось, не находила в нашем разговоре ничего такого.>
mt Ой, надо тебе форму подобрать!>
th Не имею ни малейшего желания наряжаться пионером!>
th Но и ходить в зимней одежде летом — тоже не лучшая идея.>
me Да, спасибо...>
th Интересно, только я один считаю странным, что в такую жару кто-то ходит в пальто и зимних ботинках?>
mt Ладненько, я побежала тогда, а ты пока можешь познакомиться с лагерем! Вечером приходи на ужин, не забудь!>
af Я остался наедине со Славей.>
sl Мне тоже пора — дела.>
sl Ты походи, осмотрись. Вечером увидимся.>
th Если в этом не скрыто никакого подвоха или угрозы, то такая реальность в лице Слави мне начинает нравиться всё больше!>
af Впервые за день я понял, что здесь ужасно жарко.>
af Хотя очевидно, виной тому зимняя одежда.>
af Я снял пальто и кинул его на кровать, за ним отправился и свитер — я остался в одной рубашке.>
th Вот, так куда лучше!>
af Ничего не оставалось, кроме как воспользоваться советом и пойти осматривать лагерь.>
th Заодно по дороге попытаюсь что-нибудь выяснить.>"

"Встреча с Электроником", "af Проходя через местный «жилой квартал», я увидел идущего навстречу мне пионера.>
af Именно пионера, а не пионерку — и в этом царстве амазонок есть мужчины.>
elp Привет, ты — новенький, наверное, Семён, да?>
me А ты откуда...>
elp Да уже все знают! Я, кстати, Электроник. Настоящий. Можешь меня так и звать.>
th Да конечно! Электроник. Ага. А я — Алиса Селезнёва.>
me Ясно...>
el Ульянка меня ещё Сыроежкой зовёт.>
me Сыроежкой?>
el Фамилия у меня такая — Сыроежкин.>
me Ясно...>
el Давай я тебе тут всё покажу!>
th Странный он, да ещё эта фамилия в точности как в старом детском фильме...>
me Ладно, давай.>
af Всё же я согласился, решив, что бродить одному в незнакомом месте — не лучший вариант.>"

"Знакомство с Леной", "af Снова площадь. И Лена в одиночестве читающая книгу.>
af Электроник уверенным шагом подошёл к ней.>
el Лена, привет! Это наш новенький. Зовут Семён. Знакомься!>
me Привет. Мы уже заочно знакомы.>
un Да...>
af Она бросила на меня мимолетный взгляд, смутилась и вернулась к чтению, словно мы перестали для неё существовать.>
th Стесняша, но миленькая. И неразговорчива. Должно быть, это и есть идеальная девушка?>
el Ладно, пойдём дальше.>
af Я было удивился такому скоротечному знакомству, но затем решил что неуёмная активность Электроника и скромность Лены — не лучшее сочетание, а значит результат закономерен.> 
me Пойдём.>"

"Знакомство с Алисой", "el А вот это...>
me Я понял! Здесь вы принимаете органическую пищу!>
el Ну, что-то вроде того...>
af Как только я заметил около столовой рыжую девочку, которая недавно ударила меня по спине, моё шутливое настроение вмиг куда-то исчезло.>
th Не хватало ещё по зубам от неё получить за то, что я что-то не так сказал...>
el А вот она — Алиса Двачевская. Ты с ней поосторожнее, она не особо дружелюбная.>
af Он говорил шёпотом.>
el И никогда не называй её Дваче, она этого не любит!>
dv Чё ты там сказал?!>
el Э-э... Ладно, ты дальше сам как-нибудь...>
af Пролепетал Электроник и бросился наутёк.>
af Передо мной же встал выбор, от которого, казалось, всерьёз зависела моя жизнь.>
?? Побежать за ним_Ничего не делать>"

"Семён не стал убегать от Алисы", "af Алиса, пробегая мимо, остановилась на мгновение и бросила:>
dv А с тобой, новичок, мы ещё разберёмся!>
me А я что? Я ничего!>
af К словам добавилась вымученная, виноватая улыбка.>
af Двачевская лишь сердито на меня зыркнула и побежала догонять своего обидчика.>"

"Площадь 3 - Семён убежал от Алисы", "af Очень быстро Электроник пропал из виду.>
af Алиса тоже куда-то исчезла.>
af Наверное, решила до конца преследовать своего обидчика.>
th Ну и хорошо...>
th Не хватало ещё пострадать от руки Двачевской.>
th Впрочем, не стоит её так называть. Даже про себя...>
af Отдышавшись, я задумался о причинах своего поступка.>
th Ну девочка... Ну агрессивная... Но зачем бежать-то? Я ведь ничего ей не сделал.>"

"Футбольное поле", "th Похоже, оставшееся время до ужина предстоит коротать в одиночестве.>
th Мне не привыкать...>
af Я решил пойти на восток, в ту часть лагеря, где я ещё не бывал. Заодно и осмотреться там.>
af Конечной точкой моего пути оказалось футбольное поле.>
af Там уже вовсю шёл матч.>
th Хороший способ скоротать время!>
af В детстве и юношестве я и сам довольно неплохо играл.>
af Среди игроков были дети самых разных возрастов: вот мальчик лет десяти, а рядом с ним девочка лет четырнадцати...>
th Девочка... Ульяна!>
th В футбол играет? Хотя с её неугомонностью оно не удивительно.>
us Эй, ты!>
af Ульяна всё же меня заметила.>
us Играть будешь?>
af Долго думать не пришлось, за меня всё решил мой внешний вид: одет я был не для футбола.>
th А играть босиком и в трусах попросту неэтично.>
me Давай в другой раз!>
af Крикнул я ей.>
af Ульянка на бегу крикнула что-то неразборчивое. То ли про трусы, то ли про труса...>"

"Площадь 4 - после футбольного поля", "th Буду сидеть здесь и ждать ужина. В конце концов, искать ответы лучше сытым.>
th Их же тут кормят, верно?..>
th А ведь интересно, как самые простые потребности человека отбивают желание мыслить, стремиться к чему-то.>
th Неужели великие люди тоже подвержены подобному?>
th И как тогда, к примеру, Спартак в древности поднимал восстание рабов?..>
th Остаётся только один вывод: я не великий человек, и мне в принципе всё равно в какой машине быть шестерёнкой — в социуме, матрице или непонятном пионерлагере.>
af Мою мысль оборвала музыка, заигравшая из репродуктора.>
th А вот и ужин!>"

"Столовая", "af Столовая представляла из себя... столовую.>
af Мне в своё время доводилось бывать в заводской столовой... Эта была в точности такой же, разве что почище и поновее.>
mt Семён, сейчас, подожди, мы тебе место найдём...>
mt Стой, Двачевская!>
Гаркнула вожатая на проходящую мимо Алису.>
dv Что?!>
mt Ты как одета?!>
dv А как я одета?>
af Действительно, наряд её был несколько вызывающим...>
mt Немедленно приведи в порядок форму!>
dv Ладно, ладно...>
af Алиса поправила рубашку и прошла мимо, бросив на меня не очень приятный взгляд.>
mt Итак, куда бы нам тебя посадить...>
mt Давай вот сюда, к Ульяне.>
af Припомнив самую первую встречу с этой девочкой, я тут же сообразил, каким может быть исход следующей. И так как этот исход меня не особо устраивал, я попытался возразить.>
me Это... а может...>
mt Тут как раз уже и еда стоит!>
af Продолжила Ольга Дмитриевна, проигнорировав мой нерешительный протест.>
af Возразить не получилось...>
af Мне не оставалось ничего другого, кроме как согласиться.>
af Конечно, была некая доля вероятности, что в котлетах яд кураре, пюре обильно сдобрено мышьяком, а вместо компота мне налили метанол...>
af Но выглядело это так аппетитно, что я никак не мог устоять!>
us Эй!>
me Чего тебе?>
us Почему с нами в футбол не стал играть?>
me Я не в форме.>
af Сказал я, показывая на свою одежду.>
us Тогда ладно, прощаю. Ешь давай.>
af Однако, вернувшись к своей тарелке, я понял, что есть особо нечего — пропала котлета!>
af И это не мог сделать никто другой, кроме Ульяны!>
me Отдай котлету!>
us В большой семье не щёлкай клювом! Отвернулся — и нет котлеты!>
me Отдай, кому говорят!>
?? @1 Попытаться отнять котлету_@2 Не пытаться отобрать котлету>
@1>
Я пронзил Ульянку убийственным взглядом и уже было вытянул вперёд руку...>
<@1>
@2>
us Нету у меня её, смотри!>
af Тарелка Ульянки и вправду была пуста.>
us Ты не расстраивайся, сейчас что-нибудь придумаем!>
af Она схватила мою тарелку и убежала куда-то.>
af Догонять её не было смысла — если уж они хотят меня отравить, это можно сделать куда проще.>
af Примерно через минуту Ульянка вернулась и протянула мне тарелку, на которой лежала дымящаяся котлета.>
us Вот тебе, голодающий Поволжья!>
me Спасибо...>
af Все подозрения вмиг развеялись — так мне хотелось есть. Я подцепил вилкой котлету и...>
me Это чё такое?!>
th Какой-то жук! Нет, не жук! Насекомое! С ножками, шевелится!>
af Тарелка полетела на пол, разбившись вдребезги, а стул, падая, больно ударил меня по ноге.>
af Ещё с детства я недолюбливал насекомых, но когда мне этих тварей подкидывают в тарелку — это уже перебор!>
me Ах ты, маленькая...>
af Ульяна, похоже, была готова к такому повороту событий: она уже корчилась от хохота, стоя возле выхода.>"

"Площадь 5 - Семён преследует Ульяну", "af Мы выбежали из столовой.>
af Нас разделял всего десяток метров, и мне казалось, что я легко догоню мелкую заразу.>"

"Погоня за Ульяной - в лесу", "af Я начал задыхаться.>
th Всё же, наверное, стоило бросить курить...>
af Ульянка скрылась за очередным поворотом, и я потерял её из виду.>
th Просто не может быть, что я не смог её догнать!>
th Не может и всё тут!>
af Я стоял и пытался отдышаться.>"

"В лесу после бегства Ульяны", "th Кажется, я заблудился...>
th Ночью в лесу мне явно делать нечего. Лучше вернуться в лагерь.>
af Вот только я не имел ни малейшего понятия, куда идти.>
th Что же, придётся наугад.>"

"На остановке", "th Всё возвращается на круги своя.>
me Автобус исчез...>
af Тихо пробубнил я.>
th С одной стороны, ничего странного: не мог же он стоять тут вечно.>
th С другой — значит, водитель всё же был, автобусы не ездят сами по себе!>
th Или ездят?>
af Этот мир казался слишком нормальным, но каждое явление здесь имело как минимум два объяснения: обычное — реальное, повседневное — и фантастическое.>
af Да, конечно, водитель мог просто отойти перекусить, а я слишком быстро ушёл и вот...>
th Но в любом случае мне здесь не место.>
af Самоходный этот автобус или нет — это не так уж важно. Куда важнее то, как я вообще сюда попал.>
af И куда это — сюда...>
af Уносящиеся к горизонту поля и леса не давали никаких ответов, в них не было ничего знакомого.>"

"Размышления", "af Странный, непонятный, чужой мир. Но при этом совсем не страшный.>
af То ли взял самоотвод инстинкт самосохранения, то ли вся эта беготня так утомила меня, что стало уже всё равно, где и я и зачем.>
af Да и местные пионеры настолько убаюкали меня своей беззаботной нормальностью, что я иногда просто забывал о том, что со мной произошло.>
af Хотелось тишины, покоя, просто отдохнуть от всего, и уже потом, со свежей головой, продолжить поиски ответов.>
af Но это будет потом...>
sl Привет, что ты тут делаешь так поздно?>
af Славя появилась буквально из неоткуда, заставив меня вздрогнуть.>
sl Не догнал Ульяну?>
af Я лишь расстроенно вздохнул, а её, похоже, эта ситуация забавляла.>
sl Неудивительно. Никто не может.>
th Да уж, девочка-ракета прямо. Только вот сопла у неё в разные стороны.>
sl Ты, скорее всего, есть хочешь, поужинать-то нормально не получилось...>
af Желудок предательски заурчал.>
af Трудно представить что-то более нелепое в такой ситуации...>
af Славя сдержанно хихикнула.>
sl Ну, тогда пойдём.>
me А разве столовая ещё открыта?>
sl Да ничего, у меня ключи есть.>
me Ключи?>
sl Да, у меня от всех помещений лагеря есть ключи.>
me А откуда?>
sl Ну, я здесь вроде помощницы вожатой.>
me Понятно. Ну, пойдём.>
af Явно не в моём положении было отказываться от такого щедрого предложения.>"

"Площадь 6 - по пути в столовую Со Славей", "sl Постой, я совсем забыла, что ключи-то у меня не с собой.>
sl Вот клуша!>
af Славя негромко рассмеялась.> 
sl Ты иди пока к столовой, а я через минутку, хорошо?>
me Ладно...>"

"Возле столовой столовой", "af На крыльце столовой шевелилась какая-то тень.>
af Я никак не ожидал, что в столь поздний час там может быть кто-то, кроме меня.>
af И этот кто-то явно безуспешно пытался открыть дверь.>"

"Семён поднялся на крыльцо столовой и увидел, что Алиса пытается открыть дверь", "dv Чо стоишь-то, помоги, что ли!>
me В смысле?>
dv Тормоз! В смысле дверь открыть!>
me Зачем?>
dv Булок я хочу... с кефиром! Не наелась!>
me Э-э-э... А может, не стоит?>
dv А ты сам разве не хочешь есть? Улька-то тебе поужинать нормально не дала!>
th И правда, не дала...>
me Так сейчас Славя придёт и...>
dv Чего?!>
th Похоже, не стоило мне этого говорить.>
dv Тогда я отчаливаю!>
dv А тебе это припомню! За тобой уже второй должок!>
me А первый-то за что?>
af Спросил я у темноты.>"

"Славя пришла к столовой", "af Славя не заставила себя долго ждать.>
sl Всё в порядке?>
me Да, а почему ты спрашиваешь?>
sl Да нет, просто так.>
af Про Алису я решил благоразумно смолчать.>
af Стукачество — не лучший способ проявить себя в коллективе, а стукачей не любят ни те, на кого стучат, ни даже те, кому стучат.>
me Всё в порядке.>
af Слова мои явно сочились фальшью.>
sl Ну что, пойдём?>
af А вот Славя, похоже, ничего не заметила. Или, по крайней мере, сделала вид.>
sl Подожди, я сейчас что-нибудь принесу.>"

"Ужин со Славей", "af Ужин мой был нехитрым: несколько булочек и стакан кефира.>
th Немудрено. Голодные пионеры, наверное, съели всё подчистую.>
af Впрочем, и это куда лучше, чем большая часть моего обычного рациона.>
af Какое-то время мы просто сидели в тишине, изредка прерываемой голосами с улицы.>
me Что, у меня что-то на лице?>
sl Нет, просто...>
sl И как тебе первый день в лагере?>
me Ну, я даже не знаю...>
sl Ничего, скоро привыкнешь!>
th По правде говоря, привыкать к подобному совершенно не хочется, но ведь она не знает...>
af Я помолчал, подбирая слова.>
me Ну а так, вообще, здесь мило.>
sl Да?>
af Без особого интереса спросила она.>
me Да. Здесь так...>
sl Как?>
af Хотелось сказать «в стиле ретро», но я сдержался.>
af А от взгляда Слави создалось впечатление, что мой ответ ей очень важен.>
me Ну, я не знаю... мило. Да! Тут мило.>
sl Пожалуй.>
sl Очень хорошо, что ты так думаешь.>
me Почему?>
sl Ну, не всем здесь нравится...>
me А тебе?>
sl Мне?>
me Да.>
sl Нравится, тут здорово.>
me Тогда и не стоит обращать внимание на других.>
sl А я и не обращаю особо.>
th Кажется, этот разговор уводил меня куда-то далеко, совсем не туда, куда я хотел попасть.>
sl А вот ты волнуешься...>
me Да? Почему?>
sl Ну, когда кто-то так сосредоточенно жуёт...>
me Извини.>
sl Ничего.>
af Я никак не мог заставить себя быть более осторожным с этой девочкой.>
af Да и не только с ней. С любым местным обитателем.>
af Все они казались совершенно нормальными. Приторно, до зубной боли нормальными!>
af Не как человек-сосед с дрелью в одной руке и сабвуфером — в другой.>
af Не как человек-пассажир, слишком уж часто встречающийся в метро и наземном транспорте.>
af Не как человек-коллега, обитающий за соседним столом в опенспейсе.>
af И даже не как человек-знакомый, который от других человеков- отличается лишь непонятной назойливостью.>
af Все они казались нормальными — такими, какими и должны быть люди в моём понимании, со всеми своими недостатками, но без сверхспособностей таких вот человеков-.>
af А Славя была ещё и... милой?>
th Кажется, мне слишком часто приходит на ум это слово.>
sl Прости, хотела показать тебе лагерь, но совсем забегалась сегодня.>
af Нарушила молчание Славя.>
me Да я и сам... Вроде, ничего не пропустил.>
sl Прям-таки ничего-ничего?>
af Она улыбалась и смотрела на меня так, что мне приходилось от смущения прятать глаза.>
me Ну, откуда я знаю — я же здесь первый день.>
sl И что же ты успел увидеть?>
me Площадь, столовую вот видел, футбольную площадку...>
sl А пляж?>
me Только издалека.>
sl Обязательно сходи! Или давай вместе сходим!>
me Ну ладно... сходим...>
af Естественность Слави уже начинала меня пугать, но тут я подумал: а вдруг так всё и должно быть, вдруг весь этот мир непонятен только мне, а для них он... родной?>
th Может быть, я попал в прошлое?>
th Да, это многое объяснило бы.>
me А можно задать глупый вопрос?>
sl Нет.>
af Ответила Славя с улыбкой.>
sl Уже поздно... Сам дорогу до Ольги Дмитриевны найдёшь?>
me Найду, конечно, но зачем мне к ней?>
sl Поселит тебя к кому-нибудь.>
me Зачем?>
af Кажется, я исчерпал свой лимит глупости на сегодня.>
sl Ну так спать тебе где-то надо!>
af Славя заливисто рассмеялась.>
me Логично...>
sl Ладно, я побежала тогда. Спокойной ночи!>
me Спокойной...>
th Странно, чего это она так внезапно...>"

"На выходе из столовой", "af Моё внимание привлекла связка ключей, торчавшая из двери.>
af Я было собрался догнать Славю, но где она живёт?>
af А стучаться посреди ночи во все подряд домики показалось не лучшей идеей.>
?? @1 Взять ключи_@2 Не трогать>
@1>
th Всё же лучше взять — завтра отдам, а то мало ли, что тут по ночам творится.>
af Я тут же поёжился — ведь это мне в первую очередь стоило опасаться.>
<@1>
@2>
th Хотя, с другой стороны, зачем они мне...>
<@2>"

"На крыльце столовой после ужина со Славей", "af Ночь хоть и была тёмной, но совсем не тихой — отовсюду доносилось стрекотание сверчков, пение ночных птиц, шелест деревьев.>
af Внезапно очень захотелось последовать совету Слави и поскорее пойти к домику вожатой.>"

"Площадь 7 - после ужина со Славей", "af Не знаю почему, но вид неизвестного бронзового строителя коммунизма настраивал меня на созидательный лад.>
af Правда, оно ограничилось лишь прокручиванием в голове событий минувшего дня.>
af Тут было куда светлее, чем у столовой, да и изредка мимо пробегали запоздавшие пионеры, так что особого страха это место у меня не вызывало.>
th Автобус, лагерь, девочки...>
af Я так устал от всего нового и непонятного, что не мог придумать ровным счётом ни единого объяснения всему происходящему.>
af На одной из лавочек я увидел девочку.>
th Лена. Читает книгу.>
th Похоже, она единственная, из новых знакомых, с кем мне не удалось сегодня перекинуться даже парой слов.>"

"Если игрок подходит к Лене, начинается разговор", "me Ещё раз привет.>
af Обронил я скорее из вежливости.>
af Лена вздрогнула от неожиданности.>
me Извини, не хотел тебя напугать.>
un Ничего...>
me Что читаешь?>
af Она молча показала мне обложку.>
th «Унесённые ветром».>
af Прочитал я про себя.>
?? @1 Похвалить книгу_@2 Ничего не говорить>
@1>
me Хорошая книжка...>
un Спасибо.>
un А ты... читал?>
me Ну, по правде сказать, нет... только фильм видел.>
th И то отрывками.>
un Понятно.>
af Ответила она, не отвлекаясь от книги.>
af Я присел на край лавочки, и Лена бросила на меня удивлённый взгляд.>
af Я и сам немного удивился этому странному порыву.>
af Чем-то таким она умудрялась привлекать к себе даже при том, что не произнесла почти ни слова.>
af Рядом с ней было спокойно на душе. Почти как со Славей, но в то же время по-своему, иначе.>
me Не мешаю?>
af Спохватился я.>
un Нет.>
me Если что, ты скажи...>
un Не мешаешь.>
af Тихо повторила Лена.>
me Да нет, я могу и уйти...>
un Всё в порядке.>
th Нехорошо получилось...>
th Похоже, я выставил себя дураком.>
th Будь на её месте, допустим, Ульянка, наверняка бы засмеяла меня.>
af Я вспомнил вопрос Слави и решил, что он как нельзя лучше подойдёт для начала разговора.>
me А тебе здесь нравится?>
un Да.>
me И мне, наверное, нравится...>
af Лена явно не очень общительна и вряд ли в состоянии поддержать непринуждённую беседу ни о чём, как Славя.>
af Но всё же было в ней то, что привлекало внимание.>
af Мимолётное видение, как отблеск на очках дождливым осенним вечером, который заставляет обернуться и долго всматриваться в темноту, выискивать там нечто, мелькнувшее на краю поля зрения.>
af Конечно, ты не успел рассмотреть, не успел понять, но почему-то оно показалось таким манящим...>
af Казалось, что она не обращает на меня абсолютно никакого внимания, из-за чего не возникало ни малейшего желания расспрашивать её о происходящем в лагере, об этом мире вообще.>
me Красивая ночь...>
un Да...>
un Поздно уже, мне пора...>
me Да, поздновато...>
un Спокойной ночи.>
me Спокойной...>
af Что-то в этой девочке мне казалось странным.>
th Вроде бы вполне типичный образ застенчивой, скромной пионерки, но...>
af Загадка Лены заняла своё место в массивном списке загадок этого лагеря, который я вёл у себя голове.>
<@1>
@2>
af Лена, похоже, не собиралась продолжать разговор.>
me Спокойной ночи.>
af Пожелал я.>
af Лена лишь медленно кивнула в ответ.>
<@2>"

"Игрок уходит с площади к домику ОД", "th Дело было вечером, делать было нечего...>
af Я не нашёл никакого решения лучше, как просто пойти спать.>"

"В домике ОД", "mt Привет, Семён! Что-то ты долго!>
me Да... Гулял, с лагерем знакомился.>
mt Ладно. Спать будешь здесь.>
me Здесь?>
af Я удивился.>
mt Ну да, а что такого? Всё равно других свободных мест нет.>
mt Ты же хочешь стать порядочным пионером?>
af Она акцентировала внимание на слове «порядочным».>
me Да... Конечно...>
af На мгновение я задумался.>
me Но ты-то не против?>
af По её взгляду сразу стало понятно, что я опять ляпнул что-то не то.>
mt Пионер должен уважать старших!>
af Грозно сказала Ольга Дмитриевна.>
me Должен, конечно, кто же спорит...>
af Пролепетал я в ответ, не понимая, что же не так.>
mt Или ты?..>
af Она пристально посмотрела на меня.>
af От такого взгляда расплавился бы и мифрил, выкованный в самых глубоких подземельях лучшими мастерами гномов.>
me Что я? Да что не так-то?!>
af От обиды и непонимания я перешёл на тон выше.>
mt Взрослых надо называть на «вы»!>
th Нет, конечно, в этом лагере много странного... Но эта девушка в лучшем случае на пару лет меня старше...>
th А возможно, и младше даже...>
af Но я решил не спорить: хоть ещё пару минут назад язык бы не повернулся назвать вожатую особенно взрослой, надо признать, что крутым характером её природа не обделила.>
th Да и с любым характером в моём положении спорить не пристало.>
me Как скажете...>
af Промямлил я.>
mt Так-то лучше! Вот так и должен вести себя порядочный пионер!>
mt А теперь спать!>
th По правде говоря, я не хотел становиться ни порядочным, ни беспорядочным пионером. Ни даже стохастическим...>
th Да и вообще пионером становиться ещё вчера в мои планы никак не входило.>
th Но какой у меня выбор?>
th «Не хочешь — заставим», — кажется, именно этим девизом планировала руководствоваться Ольга Дмитриевна.>"

"Размышления в кровати", "af Лишь оказавшись в кровати я понял, что за весь день смертельно устал.>
af В голове что-то ужасно стучало, как будто у извилин началась ночная смена.>
af Однако они, похоже, больше были настроены на выпуск сталепроката, чем на работу с тонкой электроникой.>
af Перед глазами пролетел автобус...>
af Площадь и памятник...>
af Столовая, полная пионеров... И ехидное лицо Ульянки.>
af Славя...>
af Лена...>
af И даже воспоминания об Алисе не вызвали каких-то очень уж отрицательных эмоций.>
th А что, если я здесь надолго?...>"
