"Сон", "af Мне снился сон...>
af Казалось, я нахожусь в каком-то вакууме, а вокруг — пустота.>
af Но не только вокруг: Я — единственное существо во Вселенной.>
af Словно она вернулась в некое сингулярное состояние перед самым Большим Взрывом.>
af И вот-вот что-то должно было произойти.>
af Вдруг я услышал голос.>
af Слов не разобрать, но он показался мне знакомым.>
af Голос что-то нежно нашёптывал, как будто убаюкивая.>
af И тут я понял: это был голос той Незнакомки из автобуса. Той девушки из сна.>
th Но что она хочет мне сказать? Кто она?..>"

"Утро, в домике", "af Неожиданно я проснулся. Яркие лучи солнца били в глаза.>
af Все события вчерашнего дня пронеслись в голове за несколько секунд: автобус, лагерь, местные обитатели.>
th Но ведь всё должно быть не так! Всё это неправильно!>
af Не эта ситуация, не моё положение — они неправильны априори, — а моё отношение к ним.>
th Ведь я вчера запросто заснул здесь, а до этого мило беседовал с местными пионерами, даже умудрялся шутить!>
th Но как можно так себя вести в подобной ситуации?!>
th Я же должен бояться, шарахаться от каждого звука, избегать любого контакта с потенциально враждебными существами.>
af Все события прошедшего дня словно заволокло похмельной дымкой.>
th Это очень похоже на утро после хорошей пьянки: вчерашнее естественное, непредосудительное, в высшей степени нормальное поведение утром становится кошмаром, гротескной гравюрой из иллюстраций к «Божественной комедии».>
th Да, всё именно так, однако прошлого уже не вернуть.>
af Хотя, возможно, оценив обстановку, я действовал по ситуации.>
af Я огляделся по сторонам, пытаясь понять, не забросило ли меня куда-нибудь ещё, но домик Ольги Дмитриевны выглядел так же, как и вчера.>
af Разве что на спинке кровати висела пионерская форма.>
th Лучше уж так, чем ходить в зимней одежде.>
th Посмотреть бы теперь на себя — наверняка выгляжу как клоун!>
af А для этого нужно зеркало. Хотя бы самое маленькое.>
af Нашлось оно на дверце шкафа.>
me Твою!..>
af Я взглянул на новоиспечённого пионера...>
af По ту сторону зеркала стоял какой-то подросток!>
af Похожий на меня, но не я!>
af Видимо, меня просто поменяли с кем-то телами, нежели закинули назад во времени или в параллельную реальность.>
th Действительно просто! Такое же на каждом шагу встречается!>
af Приглядевшись к незнакомцу в зеркале внимательнее, неожиданно понял, что это определенно-узнаваемо я, но гораздо моложе.>
af Куда-то пропали недельная небритость, мешки под глазами, сутулость и смертельно уставшее выражение лица.>
th Ладно, хотя бы так...>
th Да уж, человек в стрессовой ситуации слона и не приметил!>
th Получается, вожатая вчера ночью совершенно справедливо отчитала меня за неподобающее обращение к ней...>
th К чёрту!>
th Вряд ли мой внешний вид влияет на что-то ещё.>
af Если верить часам, завтрак уже давно позади.>
th Ну ладно, попробую всё же в столовой что-нибудь найти.>
th Вчера же со Славей получилось.>
af От этих воспоминаний я невольно улыбнулся.>"

"Утро, на улице перед умыванием", "af Прекрасный летний день.>
af Я уже несколько лет не чувствовал себя по утрам так хорошо.>
af Все проблемы на секунду улетели куда-то далеко, растворяясь в редких облаках.>
mt Доброе утро, Семён!>
me Доброе!>
af Я улыбнулся, всем своим видом показывая, что утро моё было действительно добрым, несмотря ни на что.>
mt Ты только вчера приехал, так что будить я тебя не стала, но завтрак ты пропустил.>
mt Поэтому вот — держи!>
af Она протянула мне бумажный свёрток.>
af Судя по масляным пятнам, внутри, скорее всего, бутерброды.>
me Спасибо!>
mt А теперь марш умываться!>
af Я уже собирался уходить.>
mt Сейчас, подожди.>
af Ольга Дмитриевна отдала мне небольшой пакетик с банными принадлежностями>
mt И не забудь про линейку.>
th Карандаши, ручки, линейки... Такие вещи не забываются!>
me Какую линейку?>
mt В смысле — какую линейку?!>
af Она нахмурилась.>
mt Сегодня же понедельник!>
th Странно, а по моим подсчётам, воскресенье...>
th Впрочем, смена дня недели — это ещё не самое страшное.>
mt Обычно у нас линейки рано утром, до завтрака, но сегодня понедельник, поэтому она будет в двенадцать часов.>
mt Не опаздывай!>
me Хорошо. А где?>
mt На площади, где же ещё!>"

"Утро, умывальники", "af На отдельный душ и туалет рассчитывать не приходилось, но при виде этого выкидыша загнивающего социализма — причудливой черепашки с панцирем из жести, множеством ног-кранов и кафельным брюшком — мне стало несколько не по себе.>
af Я не был брезгливым человеком, но тем не менее, стоя тут, понял, что всё же есть какой-то минимальный уровень привычного комфорта, без которого жить мне довольно проблематично.>
af Вот ведь как бывает — когда теряешь вещи, которые всегда казались совершенно обыденными и естественными, понимаешь, что на самом деле они были незаменимы.>
th А, да и чёрт с ним! Выбирать всё равно не из чего.>
af Вода оказалась просто ледяной.>
af Если помыть руки не составило особого труда, то вот умыться или прополоскать рот — уже большая проблема.>
af В пакетике, который мне дала Ольга Дмитриевна, не нашлось зубной пасты.>
af Зато в полотенце была завернута какая-то кругленькая коробочка.>
af «Зубной порошок».>
th Прелестно! Плюс один за то, что я где-то в прошлом.>
af Кто-то быстро шёл, даже бежал в мою сторону.>
af Я обернулся.>
af Передо мной стояла Славя в спортивном костюме.>
af Похоже, эта девочка будет хорошо выглядеть абсолютно во всём — и в пионерской форме, и в купальнике, и, наверное, даже в космическом скафандре.>
sl Физкульт-привет!>
me Охай... То есть бобр... Доброе утро! Вот...>
af Приветствие мне удалось выбрать не сразу.>
sl Почему на завтрак не пришёл?>
me Проспал.>
af Я сказал это так, словно гордился своим достижением.>
me Но мне Ольга Дмитриевна бутерброды принесла.>
sl А, ну отлично тогда! Не забудь про линейку!>
me Да, конечно.>
th Забудешь тут.>
sl Ладно, я побежала, не скучай!>
af Она помахала мне на прощание и скрылась за поворотом тропинки.>
th Судя по всему, линейка начнётся через пару минут.>"

"Возвращение в домик после умывания", "af Не стоило так резко и неожиданно врываться в домик: посреди комнаты стояла Ольга Дмитриевна...>
af И переодевалась!>
af Я застыл как вкопанный, стараясь даже не дышать.>
af Наконец вожатая заметила меня.>
mt Семён!>
af Я тут же отвернулся.>
mt Стучаться надо! А теперь вон!>
th Да, неудобно получилось.>
af Хотя зрелище мне пришлось по нраву.>"

"Разговор с ОД у домика", "mt Вот, держи. Теперь это и твой дом тоже.>
af Она протянула мне ключ. Я положил его в карман.>
th Дом...>
th Конечно, если опустить всю фантасмагоричность происходящего, этот лагерь был далеко не самым плохим местом на Земле, но назвать его домом...>
th Всего за день, проведённый здесь!>
th Вряд ли я смогу это сделать даже спустя год.>
mt Ладно, пойдём — мы опаздываем.>
me А как же бутерброды?..>
mt По дороге съешь!>"

"По пути на линейку", "af Мы шли мимо домиков, я уплетал бутерброды с колбасой, а Ольга Дмитриевна трещала без умолку. Ву-ву-ву — как трансформатор!>
af Но меня не волновало ничего кроме еды.>
mt Понял?>
me А?>
mt Ты не слушаешь!>
me Простите...>
mt Сегодня начинается твоя новая пионерская жизнь!>
mt И ты должен приложить все усилия, чтобы стать лучше!>
me А, да, конечно...>
mt Я серьёзно! У пионера много обязанностей, на него возложена большая ответственность — участвовать в общественной работе, помогать младшим, учиться, учиться и ещё раз учиться!>
mt Мы все тут как одна большая семья. И тебе предстоит стать её частью.>
th Да, частью... Я готов даже расписаться в партбилете, лишь бы не слушать этот бред.>
mt Надеюсь, по окончании смены у тебя останутся самые хорошие воспоминания о нашем лагере.>
mt Воспоминания на всю жизнь!>
me А когда смена заканчивается?>
mt Что ты постоянно задаёшь глупые вопросы?>
th Похоже, ответов от неё мне не добиться.>
af А жаль. Этот мир кажется дружелюбным, но вот представиться он так и не соизволил.>
th Но сейчас я отношусь к этому несколько спокойнее, чем вчера.>
af Как будто у нас с ним негласное перемирие: он меня не трогает, но и мне запрещено задавать какие-либо вопросы.>
af Конечно, ситуация не из приятных, но что мне остаётся? Плохой мир лучше доброй ссоры.>
mt Самое главное для тебя — использовать время, которое ты проведёшь здесь, с пользой.>
me Я постараюсь.>
af Честно говоря, этот разговор меня сильно утомил.>
af Узнать хотя бы, где это «здесь» находится! Но...>"

"Линейка", "af Пионеры уже выстроились в шеренгу.>
me А что, ещё не все пришли?>
mt Да вроде все.>
af Она окинула взглядом свой бравый пионеротряд.>
mt Ладно, иди становись.>
th Странно. Почему тогда она мне сказала, что больше спальных мест нет?>
af Пока вожатая рассказывала о плане мероприятий на неделю и про какие-то спортивные соревнования, я уставился на памятник.>
th «Генда»...>
af Не удавалось вспомнить ни одного революционера с похожей фамилией.>
af Да и поза у него какая-то странная — как будто смотрит на происходящее с недоверием, может быть, пренебрежением или даже надменностью.>
th Наверное, какой-то местный деятель...>
sl О чём мечтаешь?>
af Славя вывела меня из раздумий.>
mt Ты запомнил план на неделю?>
me План? План я никогда не забуду!>
mt Вот и отлично!>
af Она посмотрела на Славю.>
mt Принесла?>
sl Да.>
af Славя протянула мне какую-то бумажку.>
mt Это обходной лист. Тут четыре позиции. За сегодня тебе нужно везде отметиться.>
mt Во-первых, записаться в клуб, они у нас в здании кружков и отдельно — музыкальный.>
mt Во-вторых, в медпункт зайти.>
mt Ну, и в-третьих — в библиотеку.>
mt Всё понял?>
me Да.>
af Обходной оказался неплохой возможностью что-нибудь выяснить, так как в этих локациях я ещё не бывал.>
mt Тогда давай, начинай прямо сейчас.>
me А как же обед?>
mt Ничего страшного! Я тебе ещё бутербродов принесу. Обходной лист важнее!>
sl Удачи.>
af Они ушли так быстро, что я и слова сказать не успел.>
th Пропустил завтрак, теперь и обед придётся.>
th Да что же это такое?>”

"Обходной — музыкалка", "af Музыкальный клуб располагался поодаль от остальных построек лагеря.>
af Внутри меня встретил настоящий оркестр: барабаны, гитары и даже рояль.>
af Некоторое время я внимательно изучал музыкальные инструменты — хотелось понять, из какого они временного периода, — но неожиданно под роялем послышалось копошение.>
th Девочка. Кажется, что-то ищет.>
af Она стояла на четвереньках в такой пикантной позе, что я не сразу решился начать разговор.>
me Простите...>
af Она попыталась вскочить, но днище рояля стало непреодолимой преградой.>
mip Ай!>
af С трудом, но девочка всё же выбралась.>
me Извини, что напугал...>
mip Да ничего! Вижу, у тебя обходной. Новенький, значит?>
me А? Да.>
mip Меня Мику зовут.>
mi Нет, честно-честно! Никто не верит, а меня правда так зовут. Просто у меня мама из Японии. Папа с ней познакомился, когда строил там... Ну, то есть не строил — он у меня инженер...>
mi Короче, атомную станцию! Или плотину... Или мост... Ну, неважно!>
af Она говорила с такой скоростью, что половину слов просто проглатывала.>
me А я Семён.>
mi Отлично! Не хочешь к нам в клуб вступить? Правда, я тут пока одна, но с тобой нас будет двое! Ты на чём-нибудь играть умеешь?>
af Уже в период моего «отшельничества» я купил гитару и выучил пару аккордов, но потом забросил, как и всё, на что требовалось больше нескольких часов.>
me Знаешь, я как-то не планировал особо...>
mi Да ладно, я тебя научу играть! Хочешь, на трубе, например? Или на скрипке? Я на всём умею, честно-честно.>
af Спорить с девочкой-мультиинструменталистом бессмысленно, так как в ответ наверняка последует ещё одна пулемётная очередь из слов.>
me Я подумаю, а пока не могла бы ты подписать?>
mi Да-да-да, конечно, давай! Ты заходи, не стесняйся! Послушаешь, как я пою японские народные песни. Ну, или, если не нравится, может, что-нибудь из современных шлягеров?>
me Обязательно... А сейчас мне пора, извини.>
mi Конечно, приходи непременно...>
th С одной стороны, неплохо вечерком посидеть побренчать на гитаре, но в такой компании...>
af На выходе из клуба я столкнулся с Алисой.>
af Она недобро посмотрела на меня.>
dv Зачем пришёл?>
me Обходной...>
dv Подписал?>
me Да...>
dv Свободен!>”

"Обходной — клубы, снаружи", "af По правде говоря, мне никогда особо не нравилась общественная работа.>
af В школе я всегда под любым предлогом пропускал субботники, в институте не было ни малейшего желания вступать в студенческий совет.>
af Меня не интересовали секции бокса, авиамоделирования или кройки и шитья.>
af Так что сюда я пришёл лишь с целью отметиться.>"

"Обходной — клубы, внутри", "el Привет, Семён! А мы тебя ждали.>
th Кажется, он знает всё и обо всех...>
me А чего вы меня ждали?>
el Ну как же, ты пришёл в наш клуб кибернетиков записываться, так?>
af Он не дал мне ответить.>
el Знакомься, это Шурик, он у нас главный!>
me А вас в клубе этом только двое, я так полагаю?>
el Ну, можешь считать, что уже трое.>
af Шурик подошёл ко мне и уверенно протянул руку.>
af Его лицо почему-то казалось знакомым.>
sh Добро пожаловать!>
me Угу...>
el Давай я тебе тут всё покажу! Ты не стесняйся, располагайся.>
me Да нет, ребята, я вообще-то...>
sh Всегда рады новым членам.>
af Он сказал это так, что в голове против моей воли заиграл гимн Советского Союза.>
af Удивительно, но я ещё помнил слова — в первом классе у меня была тетрадка с текстом гимна на обратной стороне.>
me Да нет, мне бы просто обходной лист подписать.>
el Так ты к нам запишись, а мы тебе его подпишем.>
af Он хитро улыбнулся.>
af Я уже подготовился к длинному и нудному разговору, как вдруг в комнату кто-то вошёл.>
sl А, Семён! Надеюсь, они тебя тут не достают?>
af Она строго посмотрела на будущих светил отечественного роботостроения.>
sl А то я их знаю — они могут!>
me Да, понимаешь, на самом деле мне бы просто обходной подписать...>
af Я решил воспользоваться ситуацией.>
sl Так это не проблема, давай сюда.>
af Славя взяла листок и подошла к Шурику.>
sl Подписывай!>
sh Ну подожди, мы ещё не закончили...>
sl Закончили! Подписывай!>
af Она посмотрела на него так, что возражать Шурик не решился.>
af Он поставил свою закорючку, и я, поблагодарив Славю, с чистой совестью направился дальше.>"

"Обходной — библиотека", "af Вообще, я, конечно, любил читать, но просиживать днями в библиотеке при нынешних обстоятельствах в мои планы не входило.>
af Так что этот чекпойнт стоило пройти побыстрее.>
af Когда я зашёл внутрь, у меня в голове всплыло воспоминание из детства.>
af Оно было очень ярким.>
af Мне лет семь или восемь, мы с мамой в библиотеке.>
af Пока она выбирает какие-то книжки, которые мне понадобятся для учёбы, я сижу и разглядываю местную подборку комиксов.>
af Тогда я не знал, почему их здесь так много и почему нельзя забрать часть домой.>
af Понятия коллективной собственности в том возрасте для меня не существовало.>
af Впрочем, как и понятия собственности вообще.>
af Тем более странным показалось это воспоминание сейчас, когда я находился в том самом отдельно взятом пионерлагере, где коммунизм таки удалось построить за три года.>
af Советская символика была буквально повсюду, а на полках, в основном, стояли книги соответствующей тематики.>
af Читать их я никак не планировал; знакомство с полным собранием сочинений Маркса — одна из последних вещей, которая могла бы прийти мне в голову.>
th И где библиотекарь?>
af Найти её оказалось не так уж и сложно.>
af Я пригляделся. Короткая стрижка, толстые очки, довольно приятное лицо.>
af Она так мило спала, что мне совсем не хотелось её будить.>
th Пожалуй, подожду — если через полчаса не проснётся, тогда уж что поделать...>
af Просто так сидеть было скучно, и я взял с полки первую попавшуюся книгу.>
af Артур Шопенгауэр, «Мир как воля и представление».>
af Я открыл примерно на середине и начал читать:>
af Жизнь человека с её бесконечными трудами, нуждой и страданием следует рассматривать как объяснение и парафраз акта зачатия, т.е. решительного утверждения воли к жизни; с этим связано и то, что человек обязан природе смертью и с тоской думает об этом обязательстве.>
af Разве это не свидетельствует о том, что в нашей жизни заключена некая вина?>
af И тем не менее, периодически расплачиваясь смертью за рождения и смерти, мы всегда существуем и испытываем все горести и радости жизни попеременно, когда ни одна из них не может нас миновать: таков результат утверждения воли к жизни.>
af При этом страх смерти, который, несмотря на все страдания жизни, удерживает нас в ней, становится, в сущности, иллюзией; но столь же иллюзорно и влечение, заманившее нас в жизнь.>
af Объективное выражение этого соблазна можно увидеть в обращённых друг на друга страстных взглядах влюблённых: они есть чистейшее выражение воли к жизни в её утверждении. Как она здесь кротка и нежна!>
af Она хочет благополучия, спокойного наслаждения и тихой радости для себя, для других, для всех.>
af В дверь постучали.>
th Какая отличная привычка — стучать. Надо и мне её взять на вооружение.>
un Ой...>
me Привет!>
af Я улыбнулся.>
un Привет... А я вот книжку пришла отдать...>
af У неё в руках была «Унесённые ветром», которую я видел вчера.>
un Ой, а Женя спит. Тогда я попозже зайду...>
mz Уже не сплю.>
af Библиотекарша проснулась и пристально наблюдала за мной.>
mz А тебе чего?>
me Мне бы обходной...>
mz Давай.>
af Она быстро расписалась и вернула его мне.>
af Вид у неё был такой, что продолжать разговор не возникало никакого желания.>
af Лена подошла к ней и отдала книжку, а я поблагодарил Женю и вышел.>"

"Обходной — медпункт", "th И что я забыл в медпункте?>
af Здоровье вроде не шалило, тем более местный свежий воздух явно пошёл мне на пользу — чувствовал я себя куда бодрее, чем обычно.>
th Что ж, надо так надо.>
th Обыкновенный медпункт, у нас в школе был примерно такой же.>
af За столом сидела женщина средних лет. Очевидно, медсестра.>
af Она пристально, оценивающе посмотрела на меня, и продолжила что-то писать.>
csp Ну, здравствуй... пионер.>
af Сказала медсестра, не отрываясь от своего занятия.>
me Добрый день... Мне бы вот...>
csp Ты присаживайся.>
af Я оглядел комнату.>
csp На кушеточку.>
af Я сел.>
csp Раздевайся.>
af Всё это она говорила совершенно ровным тоном.>
me Зачем?..>
csp Смотреть тебя будем, слушать, здоровье проверять.>
csp Меня, кстати, зовут Виолетта, но для тебя... просто Виола.>
af Она повернулась в мою сторону.>
cs Ну, чего сидишь? Раздевайся.>
me Да я не жалуюсь ни на что. Мне бы вот...>
af Я аккуратно протянул ей листок.>
cs Потом.>
af Она сняла с шеи стетоскоп и, кажется, намеревалась меня им препарировать.>
af Но тут в дверь постучали.>
af Медсестра нехотя ответила:>
cs Входите!>
el Здрасьте! Я тут это... на футболе упал. Глупости, конечно, я бы и так, но меня Ольга Дмитриевна...>
af У Электроника под глазом красовался здоровенный фингал.>
th Что-то я сомневаюсь, что такой можно заработать на футболе.>
cs Садись, сейчас посмотрим.>
af Сказала она ему.>
cs А ты давай сюда свой обходной.>
af Медсестра быстро подписала его и продолжила:>
cs Если что заболит — сразу ко мне... пионер.>"

"Обходной — столовая", "af Я решил всё же сходить пообедать.>
af Но стоило мне только присесть и сосредоточиться на еде, кто-то ударил меня по спине, да так, что я подавился.>
me Я тебя когда-нибудь удушу!>
us  Не догонишь!>
af Она показала язык!>
us  Один раз уже пытался — не догнал же.>
me Хорошо, тогда я тебя где-нибудь подкараулю!>
us Так нечестно!>
me Ты на себя посмотри, честная!>
af Я ухмыльнулся.>
us Ладно, подожди, сейчас обед возьму и вернусь, вместе поедим.>
af Не самая радужная перспектива — я постарался побыстрее закончить с обедом.>
af Однако Ульянка вернулась буквально через полминуты.>
af У неё на тарелке лежал огромный кусок жареного мяса и несколько отварных картофелин.>
af По сравнению с моей королевской трапезой...>
me Это ты как?.. Откуда?..>
us Уметь надо!>
af Она посмотрела на меня и улыбнулась во все свои тридцать два — или сколько их у неё там было — зуба.>
th Не потерплю такого оскорбления!>
af Я никогда толком не умел над кем-то подшучивать, да и в школе чаще прикалывались надо мной.>
af Однако как-то ей отомстить всё же было необходимо.>
me А если Ольга Дмитриевна узнает, что ты воруешь еду?>
us Так я не ворую!>
af Возмутилась Ульяна.>
me А это ты ей будешь рассказывать. Думаешь, поверит?>
us И откуда же она узнает?!>
me Ну... это зависит от многих обстоятельств.>
us Например?>
af Она внимательно посмотрела на меня.>
me Принеси мне булочку. Сладкую.>
us Откуда же я тебе её возьму?>
me Наверное, оттуда же, где взяла это.>
af Я показал на её тарелку.>
af Ульянка замялась.>
us Ладно. Но только одну!>
us И обещай, что после этого не расскажешь Ольге Дмитриевне!>
me Слово пионера!>
af Она убежала к буфету, а я недолго думая взял перечницу, открутил крышку и высыпал всё содержимое Ульянке в компот.>
us Держи, вымогатель!>
th Кажется, она ничего не заметила.>
me А теперь давай кто быстрее выпьет компот!>
us Что ещё за глупости!>
me Почему глупости? Я выиграю, вот увидишь!>
us Не буду я с тобой в детские игры играть.>
me Сама-то не ребёнок разве?>
af Я ехидно улыбнулся.>
us Ах так! Ладно! Раз, два, три!>
af Она не дала мне времени даже взять стакан, а сама моментально, одним глотком, выпила весь свой компот.>
af Через секунду у неё на лице появилось выражение первобытного ужаса, щёки покраснели, а глаза, казалось, готовы были вылезти из орбит.>
af Ульяна вскочила и побежала к чайникам с водой, на ходу выкрикивая:>
us Ты! Ты! Ты...>
af Я решил не дожидаться, пока она придёт в себя и, посмеиваясь, вышел из столовой, на ходу доедая булочку.>"

"Обходной — завершение", "af Итак, я собрал все подписи — надо зайти к Ольге Дмитриевне, чтобы отдать листок.>
af Я застал вожатую за чтением книги.>
th Похоже ее работа не слишком обременительна и оставляет массу свободного времени!>
me Вот...>
af Она не читая сунула листок в карман.>
th И это все?! Значит, можно было самому за всех расписаться и вообще никуда не ходить. А я столько времени убил зря на бесполезную суету!>
mt Молодец! В какой кружок записался?>
me Да пока ни в какой... Нужно подумать.>
mt Ну, что же ты так! Завтра обязательно запишись куда-нибудь! Пионер не должен слоняться без дела!>
th Конечно, всенепременно!>
mt Ладно, а теперь марш на ужин!>
th Ну наконец-то! Я уже проголодался.>”

"Перед ужином у столовой", "af На крыльце было оживленно — собрался почти весь наш отряд.>
af Приблизившись, я услышал окончание разговора:>
dv ...и больше не называй меня Дваче, а то ещё получишь!>
el Я не называл тебя так! Тебе показалось!>
us Называл-называл, я всё слышала!>
el А тебя там вообще не было!>
us А вот и была! Я в кустах сидела!>
sl Ребята, хватит! Не ссорьтесь!>
th Значит, Электроник своё ранение не на футболе получил.>
th Однако как хорошо его медсестра подлатала — от фингала не осталось и следа!>
af Ольга Дмитриевна подошла к ним и попыталась разобраться в ситуации:>
mt Что за шум, а драки нет?>
sl Алиса Сыроежкину в глаз...>
dv Ничего я не делала!>
af Алиса обиженно фыркнула и зашла внутрь.>
af Вожатая обратила внимание на «потерпевшего»:>
mt А ты что скажешь?>
el Да все нормально. Это я на футболе...>
af Промямлил тот и последовал за Алисой.>
mt Вот и хорошо. Вот и порешили.>"

"Ужин", "af Я вошел в столовую и направился к Мику.>
me Не возражаешь, если я здесь присяду?>
mi Ой, нет, конечно! В смысле нет, не возражаю! То есть да, садись, конечно!>
mi Сегодня, смотри, гречка. Ты любишь гречку? И варёная курица! Я вообще курицу не люблю. Ну, то есть не то что не люблю...>
mi Но если бы меня спросили, что бы мне больше всего хотелось, то бефстроганов или рагу... Нет, может быть, просто котлета! Или ромштекс! Ты любишь ромштексы?>
me Я не особо привередливый.>
mi Понятно. Но вот десерты, знаешь, мне здесь не очень нравятся. Я мороженое люблю! Ты любишь мороженое? Особенно пломбир «48 копеек», но и «Ленинградское» тоже. Ой, прости, я всё о себе!>
mi Может, ты больше эскимо любишь?>
af Ужин в компании этой девочки начинал превращаться в пытку.>
af А я по характеру такой человек, что не могу просто так игнорировать собеседника. Даже такого.>
af В ответ так и хотелось промычать: «Когда я ем, я глух и нем», — но, наверное, это будет невежливо. Поэтому я просто помотал головой.>
mi Знаешь, я однажды купила вафельный рожок, начала есть, а там внутри шуруп! Представляешь? Настоящий такой шуруп! Или болт... Я, честно говоря, в них не разбираюсь!>
mi Шурупы — это которыми закручивают гайки, а болты — это такие, которые отвёрткой, да?>
th Думаю, если бы проводился чемпионат по скоростному поеданию пищи, одно из призовых мест точно досталось бы мне.>
me Ладно, я пойду, а тебе приятного аппетита!>
af Мику что-то ещё пыталась сказать мне вслед, но её слова затерялись в галдёже пионеров.>"

"После ужина разговор о картах", "af Выйдя из столовой, я сел на ступеньки.>
af Приятная тяжесть в животе располагала к спокойному созерцанию, никуда идти не хотелось.>
af Я просто сидел и смотрел, как на лагерь опускается ночь.>
af Здесь всё было таким живым днём: громкий детский смех, весёлые крики, суета и беготня, шум и гам, спортивные игры и купания на пляже.>
af Но с наступлением темноты «Совёнок» резко преображался.>
af Дневные звуки сменялись тишиной, которую лишь изредка нарушали сверчки и ночные птицы.>
af Лагерь засыпал.>
af В каждой тени можно было узнать кого угодно — привидение, лешего, просто дикое животное, — но никак не пионера.>
af Всё это я понял ещё по вчерашней ночи.>
af Местные жители строго следовали заведённому распорядку.>
af Дневной лагерь — во власти людей, ночной же — скорее сил природы.>
af Кто-то легонько похлопал меня по плечу.>
af Я обернулся.>
af Это был Электроник.>
el Пойдём в карты играть.>
me В карты?>
el Да! Я игру новую придумал. Интере-е-есную!>
me И какую же?>
el Ну, надо сначала карты найти, потом расскажу.>
me Так ищи, в чём проблема?>
el Они есть только у Ольги Дмитриевны, а она мне не даст...>
me Почему?>
el Ну, в прошлый раз...>
af На крыльцо вышли вожатая и Славя.>
el Ольга Дмитриевна! А Семён как раз хотел у вас карты попросить!>
me Я, вообще-то...>
mt Зачем?>
el Мы игру новую придумали!>
mt Что за игра?>
el Будут карты — я покажу.>
mt Ох, не нравится мне эта идея... Но раз и Семён за, то, наверное, ничего страшного...>
me Да я вообще не...>
af В очередной раз меня перебили:>
el Конечно, ничего страшного! Даже наоборот! Весьма полезная и развивающая игра!>
el Она тренирует внимание, сообразительность и...>
af Он на секунду замялся, придумывая следующий пункт.>
sl И ловкость рук.>
af Добавила Славя с улыбкой вместо него.>
mt Ну что ж, звучит убедительно. Инициатива, так сказать, с самых низов...>
af Изображая задумчивость, проговорила Ольга Дмитриевна, едва сдерживая улыбку.>
sl А инициативу нужно всячески поощрять!>
af Опять встряла помощница вожатой.>
th Вот выскочка.>
mt Хорошо! Уговорили! Семен, карты в нашем домике. В ящике стола. Будь любезен — принеси страждущим.>
af Активистка пришла на помощь и мне:>
sl Мы вместе сходим!>
th Широкой души человек...>
?? Пойти за картами со Славей_Пойти одному>"

"Поход за картами со Славей", "sl Если ты не против...>
me Можно и вместе.>
af Без особого энтузиазма согласился я.>
th И с чего такое дружелюбие? Это что-то значит? Я ей понравился?!>
th Должно быть более простое объяснение. Менее фантастическое. Но ведь так прямо не спросишь.>
af Мы направились к домику вожатой.>
th Как быть дальше? Наверное, надо что-то сказать?>
af От тщательного обдумывания этой мысли меня отвлекла Славя:>
sl Ой, я же совсем забыла, карты в моём домике!>
th Вот и хорошо. Значит ли это, что я могу быть свободен?>
me А где твой домик?>
sl Да тут рядом! Даже ближе, чем до твоего! Пойдем!>
th Похоже, придется всё-таки о чём-то говорить...>
me Слушай, а с чего вообще все карты у Ольги Дмитриевны? Почему ни у кого больше их нет, а для того, чтоб играть, нужно волевое решение руководства?>
sl Так ведь азартная игра! Все карты были конфискованы. Приличным людям не пристало заниматься подобным. Особенно пионерам! А мне их Ольга Дмитриевна отдала на хранение. После смены верну законным владельцам.>
me Ничего себе. Порядки тут у вас...>
sl Конечно. Правила необходимы! А так же их неукоснительное соблюдение!>
th Ишь правильная какая...>
me А почему тогда сегодня разрешили? Да и ты была не против. Даже помогала уговорить Ольгу Дмитриевну нарушить эти ваши правила.>
af Невольно вырвалось у меня.>
sl Из любого правила должны быть исключения! Нельзя слишком сильно затягивать гайки! Иногда стоит немного ослабить поводья, чтобы не потерять управление...>
sl Ой. Я хотела сказать, что надо оставлять некоторую свободу для творчества. В жизни всегда должно быть место празднику...>
sl А кто-то даже считает, что правила созданы для того, чтобы их нарушать... хотя бы иногда.>
af Она посмотрела на меня с озорной улыбкой.>
th И что это значит?>
sl Ну вот, уже и пришли.>
af Мы подошли к домику, который на самом деле больше напоминал вагончик.>
sl Подожди тут минутку, я сейчас!>
sl Вот!>
af Славя показала мне несколько довольно потрёпанных колод карт.>
me Краплёные небось?>
sl Жульничать неспортивно!>
af А уж жульничать, не зная правил игры...>
sl Возвращаемся?>
th Разве могут быть варианты? Какие? Зайти в гости на чай?>
af Я грустно улыбнулся и кивнул.>
me Да. Пойдём.>
af На обратном пути я решил продолжить беседу в надежде что-нибудь выяснить:>
me А ты давно приехала?>
sl Уже неделю здесь. С начала смены. Как и все.>
me Понятно... А сама откуда?>
th Главное, чтобы теперь уже мне не задали подобных вопросов!>
sl Я с севера.>
me А поточнее?>
sl Холодного севера.>
af Она посмотрела на меня и улыбнулась.>
th Кажется, никто в этом лагере не хочет отвечать даже на самые невинные вопросы.>
th Так же, впрочем, как и я. Значит ли это...>
af Я решил действовать по-другому.>
me А что тебе нравится?>
sl В смысле?>
me Ну, твои увлечения?>
sl А-а-а... Я природу люблю.>
af Странно, но сейчас она почему-то немногословна.>
me Природу?.. Ясно. Хочешь стать натуралистом?>
sl Скорее краеведом. Всегда интересовалась историей родной страны.>
th Такими темпами я ничего полезного не выясню.>
th А вдруг её, как и меня, сюда забросило неведомой силой, и она просто не может никому доверять до конца?>
af Я решил прощупать почву:>
me А почему ты именно в этот лагерь поехала?>
sl Родителям путёвку на работе дали.>
th Опять облом.>
me Ну, предположим, если бы у тебя был выбор?>
sl Тут хорошо. Не думаю, что где-то ещё будет лучше — здесь кажется, что ты становишься другим человеком!>
th Эй, я ведь тоже в каком-то смысле стал другим! Это намек?>
me В смысле «другим»?>
sl Ну, здесь масса возможностей, можно многому научиться, стольких людей узнать!>
th А, ты опять об этом... Режим «помощница вожатой» включен!>
af Я решил пока прекратить расспросы.>
af Когда мы вернулись, Ольга Дмитриевна сказала Славе:>
mt Я же вспомнила — карты у тебя! Принесли?>
sl Да, я тоже вовремя вспомнила об этом.>
mt Отлично!>"

"Поход за картами в одиночку — по дороге", "me Спасибо за предложение, конечно, но лучше я один.>
th Сколько пионеров нужно чтобы принести карты? Ответ — ни одного! Пионеры не играют в карты!>
af Я улыбнулся этой мысли, кивнул вожатой и поспешил удалится, пока заботливая Славяна не придумала, как ещё осчастливить меня.>
th Идти куда-то с малознакомым человеком и вымучивать непринужденную беседу — это не то, что способно доставить мне удовольствие.>
th Хотя девушка она, кончено, видная, и я совсем не против познакомиться поближе... вот только спокойствие мне дороже.>
th И вообще, почему меня записали в посыльные? Я им что, мальчик на побегушках?>”

"Поход за картами в одиночку — в домике", "af Я открыл дверь своим ключом и зашёл.>
af К моему удивлению, карт в ящике стола не оказалось.>
af Там было всё, что угодно: ножи, вилки, чашки, тарелки, клейкая лента, ножницы, пара садовых перчаток, моток верёвки, несколько целлофановых пакетов, карандаш и пара сломанных ручек.>
af Но только не карты.>
th Может, в шкафу?>
af Там, в основном, была одежда Ольги Дмитриевны, но внимание моё привлёк маленький ящичек с замочной скважиной.>
af Я потянул, но он не открылся.>
th Интересно, что она там прячет?>"

"Поход за картами в одиночку — вернулись к столовой", "af Когда я вернулся к столовой ни с чем, Ольга Дмитриевна с невозмутимым видом сказала:>
mt Ой, извини, а карты у Слави были в домике. Пока ты ходил, она сбегала.>
af Я посмотрел на Славю, она виновато улыбнулась.>
th Да ладно уж, что там, не беспокойтесь обо мне...>
af Славя и Ольга Дмитриевна зашли внутрь.>"

"Спор перед турниром", "af Я уже собирался последовать за ними, как вдруг кто-то резко дёрнул меня за руку.>
af Это была Алиса.>
th Какой пристальный взгляд.>
af Мурашки побежали по спине.>
me Тебе что-то нужно?>
af Осторожно спросил я.>
dv Что, тоже планируешь участвовать в этой дурацкой игре?>
me Ну... да, возможно, а что такого?>
dv Нет, ничего.>
af Она уже собиралась уходить, но вдруг обернулась и внимательно посмотрела на меня с улыбкой.>
dv А в карты-то играть умеешь?>
me Умею немного.>
af Я никак не мог понять, что ей от меня нужно.>
dv В дурака, небось, и всё?>
me Ну, в принципе, да...>
dv Значит, тут у тебя шансов никаких.>
me Почему?>
dv По кочану!>
me Ты правила знаешь?>
dv Конечно!>
me Что ж, значит, у тебя будет преимущество.>
af Я не видел смысла дальше продолжать этот разговор и сделал несколько шагов по направлению к двери.>
dv Что ты все сбежать пытаешься?! Меня боишься?>
me Да... нет... совсем не...>
dv Давай поспорим.>
me Ты про что?>
dv Совсем тупой?! Про карты, про что же ещё!>
me А чего про них спорить?>
dv Спорим, что я тебя обыграю!>
me Ну, это самый вероятный исход.>
af Спокойно согласился я.>
dv Значит, боишься?>
th Вот привязалась!>
me Да чего бояться-то? Просто не привык спорить, когда не уверен. И вообще не вижу смысла.>
dv И рисковать ты тоже не привык.>
me Меня не волнует твоё мнение обо мне. Это всё?>
dv Нет уж!>
me Ну что ещё?>
af Обессиленно вздохнул я.>
af Алиса начала надоедать своей пустой болтовнёй про какой-то бессмысленный спор.>
dv Если не согласишься спорить, я всем расскажу, что ты ко мне приставал!>
me Что?!>
dv Что слышал!>
th Да, пожалуй, она вполне может...>
me Но это глупо! Тебе никто не поверит — я здесь новенький, да и...>
dv Хочешь проверить?>
me Ну, предположим... Что будет, если я выиграю?>
dv Я никому ничего не скажу.>
me А если проиграю?>
dv Не, точно тупой! Расскажу, что ты ко мне приставал! Уже говорила! С первого раза не дошло?!>
me То есть, получается, мне нужно доказать, что я не делал того, что не делал?>
dv Думай как хочешь.>
af Передо мной встал непростой выбор.>
af С одной стороны, было глупо соглашаться — я не знал правил, да и азартные игры не были моим коньком.>
af Но с другой — она вполне может сильно осложнить мою жизнь в лагере своей клеветой.>
th Да и можно ли ей верить?>
th Что если она претворит угрозу в жизнь при любом раскладе?>
dv Так что решил?>
af Я уже было собрался ответить, как у меня из-за спины бесшумно вышла Лена.>
dv А тебе чего?>
af Двачевская ожгла ее суровым взглядом.>
un Ничего...>
af Ответила скромница и спешно зашла в столовую.>
dv Ну?>

?? @1 Поспорить с Алисой_@2 Не спорить с Алисой>
@1>
th Уверен, я ещё сто раз пожалею об этом, но...>
me Ладно, давай поспорим.>
af Она улыбнулась.>
me Только если я выиграю...>
dv Да-да, всё честно, без обмана!>
af Алиса поднялась по лестнице и вошла внутрь.>
th Нет, правда, зачем я в это ввязался?>
th Чем привлек её внимание? И тем самым навёл на себя беду.>
th Подозреваю, что бы ни случилось далее, она найдёт, как испортить мне жизнь. Раз уж решила...>
th Один коготок увяз — птичке конец.>
<@1>

@2>
me Нет уж! Я не намерен участвовать в твоих глупых авантюрах!>
dv Слабак!>
me Можешь говорить всё, что вздумается. Уверен, тебе никто не поверит.>
af Она фыркнула, поднялась по ступенькам и у самой двери бросила:>
dv Готовься к последствиям!>
th А что если и правда последствия будут? Вдруг я поступил неправильно?>
th Хочется, конечно, надеяться, что после отказа меня оставят в покое. Я сорвался с её крючка, не поддался на шантаж.>
th Поразвлечься и взять новенького на слабо не удалось. А значит и интерес к «жертве» должен пройти.>
th Надеюсь на это!>
<@2>

af Я тяжело вздохнул и последним зашел в столовую.>"

"Карточный турнир — подготовка", "af Внутри всё уже было готово.>
af Тут и там толпились пионеры, весело разговаривая о своём.>
af Столы сдвинули поближе к стенам, чтобы освободить место для игроков и зрителей.>
af Я осмотрелся.>
af В дальнем углу организатор турнира возился с плакатом.>
af Подойдя ближе, я увидел большой лист ватмана с какой-то схемой.>
af В списке участников обнаружилось и моё имя.>
me Эй, и кто это всё придумал?>
el Конечно же ваш покорный слуга!>
af Он отвесил мне поклон, от чего меня аж передёрнуло.>
me А меня зачем записали сюда? Я вроде не соглашался участвовать!>
el Так распорядился слепой жребий.>
th Вот ведь. И почему с момента моего попадания в это странное место я вечно куда-то встреваю?>
me А могу я отказаться?>
el Нет, ты что, список уже утвержден. Проводить по новому отбор никто не будет.>
el Да ты не переживай, тут все просто. Если нет желания, проиграешь — и свободен!>
el Но зачем другим портить настроение?>
af Он жизнерадостно улыбнулся.>
af Я в очередной раз тяжело вздохнул.> 
th И не поспоришь.>
us Что вы тут копаетесь? Играть! Давайте играть!>
af Откуда ни возьмись появилась Ульянка и начала прыгать вокруг нас.>
el Пока нельзя, ещё не все собрались!>
af С важным видом ответил Электроник.>
us Ох, какие же вы скучные. Позвали играть, а сами занимаетесь тут непонятно чем. Обманщики!>
af Ульянка неожиданно сорвалась с места и куда-то побежала.>
me И кого ждём?>
af Я окинул столовую взглядом.>
me Вроде бы все...>
el Как же! Жени нет!>
af Он произнёс это несколько взволнованно.>
me Ну нет и нет, что теперь?>
me Поставь вместо неё кого-нибудь другого.>
el Нельзя...>
af Растягивая каждую букву, ответил он.>
el Список утверждён!>
af Повторил он магическую фразу.>
me Ну сходи тогда за ней, что ли, я не знаю.>
mt Не надо ему никуда ходить, он — организатор, ему не положено!>
el Но Ольга Дмитриевна!>
af Взмолился Электроник.>
mt Семён сходит. Так, Семён?>
af Она внимательно посмотрела на меня.>
th Ну вот опять. Почему всегда я? Такое ощущение, что попал в рабство к этой суровой женщине.>
th В любом случае спорить — только время терять. Чую, отныне моя судьба — выполнять любые прихоти вожатой.>
me А где она?>
mt Наверное, в библиотеке.>
me Ладно...>
af Протянул я и направился к дверям.>
el Только быстрее!>
af Донёсся мне вслед крик Электроника.>"

"Идём за Женей", "af Я не спеша, стараясь убить как можно больше времени, шёл к библиотеке.>
af Однако Женя нашлась раньше — она сидела на лавочке, разглядывая безмолвного Генду.>
me Ты что тут делаешь? Тебя все обыскались!>
mz Сижу, как видишь.>
af Она нахмурилась.>
me Пойдём скорее!>
mz Не хочу.>
af Женя отвернулась.>
me Почему?>
mz Не хочу и всё!>
af Я сел рядом.>
me Слушай, мне тоже не очень нравится эта затея с турниром, но нельзя же всех подводить.>
th Общение с Электроником не прошло даром. Ещё пару дней назад мне бы и в голову не пришло сказать подобное.>
af Женя удивилась:>
mz Так что, все только меня ждут?>
th Неужели уговорил?>
me Да.>
mz Всё равно нет!>
th Чёрт!>
af Она нахмурилась и снова отвернулась.>
th Как же хочется бросить всё и уйти! Далась мне эта Женя!>
th Терпение, терпение. Я спокоен и невозмутим как Будда...>
me Но почему?>
mz Не умею играть в карты...>
me И что? Я тоже не знаю правил.>
mz Ну и как тогда играть?>
me Всему можно научится! Ты ведь тоже не всё с рождения знала.>
me Росла, набиралась знаний от родных, друзей, знакомых, в школе.>
mz Всё из книг.>
th Кажется, моя речь нашла отклик в этой буке. С каких пор я стал настолько убедительным?>
me А что, ты умеешь только то, о чём читала в книгах?>
mz Конечно.>
af Она удивилась.>
me А если ты попадёшь в Антарктиду и тебе придётся охотиться на белых медведей?>
mz Белые медведи не живут в Антарктиде.>
af Женя улыбнулась.>
th Главное достижение вечера!>
me Ладно, это просто пример.>
me Я к тому, что не всё описано в книгах, и чему-то можно научиться только попробовав это самостоятельно! В конце концов, не на корову же играем.>
af Она задумалась.>
mz Ладно. Но это просто потому, что не хочу подводить ребят!>
me Да-да.>
th Я всё же это сделал! Очередная победа Семёна над обстоятельствами и злым роком судьбы!>
mz И не подумай ничего такого!>
af Но я подумал:>
th Может, все «тренировки» от Ольги Дмитриевны нацелены как раз на это? И я вовсе не в рабстве?>
th Да не: ерунда, какая-то!>"

"Турнир — начало", "af Через несколько минут мы уже были в столовой.>
af Электроник начал объяснять правила.>
el Итак...>
af Он прокашлялся.>
el Каждый тур состоит из одной игры.>
el В случае ничьей будет переигровка.>
el После этого проигравший выбывает, и начинается следующий тур.>
el Поскольку добровольцев...>
af Он посмотрел на меня.>
el Поскольку участников — восемь, то и туров будет три.>
el Всё понятно?>
af Толпа пионеров весело загалдела.>
us А призы какие, призы? Мне сказали, что должны быть призы!>
sl Ульяна, хватит!>
af Славя попыталась поймать и утихомирить нарушительницу спокойствия, но тщетно.>
us Пока не выиграю приз, не успокоюсь!>
af Кажется, энергии одной этой девочки было достаточно для варп-прыжка к Альфе Центавра.>
us Призы, призы!>
af Как заведённая кричала Ульяна.>
sl Прекрати.>
af Уговаривала её Славя.>
af А у Электроника, похоже, от всей этой беготни закружилась голова.>
me Давайте начинать.>
af Спокойно сказал я и добавил, обращаясь к Ульянке:>
me А то никаких призов не получишь.>
af Такой аргумент, похоже, подействовал, и она вернулась на своё место.>
af За ней последовала и Славя, одарив меня благодарной улыбкой.>
af Пионеры наконец угомонились.>
af Я подошёл к столу, за которым сидела Лена.>
me Не возражаете?>
af Она подняла на меня глаза и покраснела.>
me Не волнуйся, я тоже правил не знаю.>
th И почему «тоже»?>
af Я сел.>"

"Турнир — начало", "me Нам с тобой, выходит, первый тур играть.>
un Да.>
?? Пройти обучение_Пропустить обучение>
?? Играть турнир_Пропустить турнир (выиграть у Алисы)_Пропустить турнир (проиграть Алисе)_Пропустить турнир (проиграть Ульяне)_Пропустить турнир (проиграть Лене)>"

"Турнир — если победили Лену", "af Дурацкая затея эта игра. Но, как ни крути, побеждать всё же приятно.>
af Впрочем, осознание того, что проигравшей была Лена, несколько омрачало триумф.> 
af Она и без того выглядела очень неуверенной в себе.>
af Теперь мне даже неудобно смотреть на неё.>
af Электроник тем временем с гордостью объявил, что первый тур окончен.>
af Вскоре на ватмане появилась схема участников второго тура.>
af Пары полуфиналистов составили: Алиса и Женя, Ульяна и...>
af Я.>
af У меня вырвался обречённый вздох.>
af И тут же напротив уселась Ульяна.>
us Хы!>
af С улыбкой до ушей она уставилась на меня.>
us Как это ты Лену обыграл?>
us Жульничал, наверное?>
me Я же не ты.>
me Просто я умею играть в карты.>
th Пусть хотя бы она так думает.>
me А ты как Шурика обыграла?>
us А...>
af Ульяна махнула рукой, показывая, как это было просто.>
us Пригрозила, что вступлю в его клуб.>
af И снова широко улыбнулась.>
us Будешь мне поддаваться?>
me И не надейся!>
us Ну вот...>
us Тогда я сама буду выбирать, какую карту тебе отдать!>
me Ты правила слышала?>
us Да плевать!>
af Похоже, её действительно это мало волновало.>
me Ладно, тогда и я буду отдавать тебе только те карты, что выберу сам.>
us Договорились!>
af Можно было ввязаться в спор, позвать Электроника и добиться своего, но я решил не тратить попусту время.>
af В конце концов, какая разница? Хоть мы и нарушали правила игры, условия у нас с Ульяной были равными.>
el Время начинать второй тур!>
af Я аккуратно открыл карты, стараясь не дать Ульянке заглянуть в них.>"

"Турнир — если победили Ульяну в первый раз", "us Эй! Так нечестно!>
us Ты должен был поддаваться и проиграть!>
af Она надула губки от негодования.>
us Давай переиграем, только ты теперь поддавайся, слышишь?!>
af Но её услышал не только я, но и весь зал.>
el Никаких переигровок!>
af Ульяна не обратила на него ни малейшего внимания.>
us Ты должен проиграть!>
me Я вообще с тобой не собираюсь играть второй раз.>
us Тогда я всем расскажу о том, что ты к Алисе приставал.>
af Сказала она шёпотом.>
me Чего?!>
af Я перегнулся через стол и грозно посмотрел на неё.>
me Значит, подслушивала?>
us Не подслушивала, а просто мимо проходила.>
af Я вздохнул и обратился к Электронику.>
me Переиграем, ничего страшного.>
el Как знаете...>
af Он пожал плечами.>
af Матч-реванш начался.>"

"Турнир — если победили Ульяну второй раз", "me Проще простого.>
af Сказал я и вальяжно развалился на стуле.>
us Так нечестно!>
th Надеюсь, она не потребует ещё одной переигровки!>
me Почему же нечестно?>
af Усмехнулся я.>
us Ладно...>
af Обиженно ответила Ульяна и встала из-за стола.>
af Я посмотрел на схему турнира, пытаясь понять, с кем же мне играть в финале.>
af В ту же секунду за мой стол подсела Алиса.>
af Я глупо и неестественно улыбнулся.>
th Как будто боюсь её!>
me Поздравляю с победой.>"

"Турнир — начало игры с Алисой, если спора не было", "dv Ты ещё пожалеешь, что струсил.>
th Да я уже жалею...>
th И не о том, что струсил — не надо было вообще участвовать в этой дурацкой игре.>"

"Турнир — начало игры с Алисой, если спор был", "dv Рассчитываешь выиграть?>
me Рассчитываю, что ты сдержишь своё обещание.>
dv Ладно, погнали!>"

"Турнир окончен — если проиграли Лене", "th Вылетел в первом же раунде. Весьма в моём духе.>
th И кому проиграл — Лене!>
th Надеюсь, она рада победе...>"

"Турнир окончен — если проиграли Ульяне", "th Как обидно, всё-таки, проигрывать...>
th И вдвойне обидно проиграть этой мелюзге!>
th Но хотя бы разок я выиграл.>"

"Турнир окончен — если проиграли Алисе", "af Двачевской я проиграл.>
th Этого следовало ожидать: она, в отличие от остальных, выглядит матёрой в этом деле.>”

“Если проиграли на любом этапе и БЫЛ спор с Алисой, этот кусок должен быть перед выходом на улицу”, “th Что же теперь будет?..>
th Можно только предполагать, что Алиса выкинет завтра.>
th Опозорит меня на линейке...>
th Или наябедничает Ольге Дмитриевне...>
th Или пустит по лагерю слухи...>
th А может быть, всё и сразу! От неё можно ожидать чего угодно, это же ходячая катастрофа.>
th Возможно, конечно, ей никто не поверит... Но с моей кармой на удачный исход рассчитывать глупо.>"

"Турнир окончен — если выиграли, но спора не было", "af Ура! Я выиграл! Пусть теперь Алиса знает, что со мной лучше не связываться!>
th И неважно, что я не стал с ней спорить, главное — выиграл.>
th Оставалось надеяться, что она не станет распускать ложные слухи от обиды на поражение.>"

"Турнир окончен — если выиграли и был спор", "af Ура! Я выиграл! Пусть теперь Алиса знает, что со мной лучше не связываться!>
th Значит, не зря я всё же с ней поспорил!>
af Посмотрим теперь насколько она умеет держать свое слово.>"

"На крыльце столовой после турнира", "af Спать ложиться было ещё рано, так что небольшая прогулка показалась отличным вариантом.>
th Куда же направиться?>"

"Прогулка после турнира — медпункт, для любого исхода турнира", "th Медпункт...>
af Если мне и нужна помощь, то скорее психологическая, но получать ее у местной медсестры — не лучший вариант для меня.>"

"Прогулка после турнира — площадь, для любого исхода турнира", "af События прошедшего дня всё ещё ярко мелькали у меня в голове: чёртов никому не нужный обходной, глупый турнир...>
af Сейчас мне не хотелось ничего делать, ни с кем разговаривать. И даже разбираться со своей непростой ситуацией не было никакого желания.>
af Хотелось просто побыть наедине с Гендой.>"

"Прогулка после турнира — пристань, для любого исхода турнира", "af Я пришёл на пристань.>
af Солнце ещё не полностью скрылось за горизонт, и река вдалеке красиво окрашивалась во все оттенки красного, жёлтого и оранжевого.>
af Казалось, что вода там горит ярким пламенем, но чем дольше я стоял, тем пожар становился слабее и в конце концов совсем погас.>"

"Прогулка после турнира — музклуб, для любого исхода турнира", "th Весьма уютненькая веранда для вечерних посиделок под гитару.>
th Впрочем, ни гитары, ни того, кто мог бы на ней сыграть, тут сейчас нет.>
th Стало быть и мне нет смысла задерживаться.>"

"Прогулка после турнира — лес, для любого исхода турнира", "th И что я забыл в лесу?>
th Вдруг здесь обитают волки... или какие-нибудь мутанты, зверолюди...>
th И почему сразу зверолюди?>
th Лучше вернуться в лагерь, от греха подальше.>"

"Прогулка после турнира — умывальники, для любого исхода турнира", "th Действительно, почему бы не умыться перед сном.>
th Хотя лучше было бы сходить на речку, а то всё тело чешется, будто целый месяц не мылся.>"

"Прогулка после турнира — библиотека, для любого исхода турнира", "af Днём возле библиотеки обычно тихо. То ли из-за непопулярности этого места у пионеров, то ли из-за скверного характера её заведующей...>
af Да и вечером картина ничем не отличается.>
af Ну а если пионерам здесь неинтересно, то мне и подавно делать нечего.>"

"Прогулка после турнира — остановка, для любого исхода турнира", "th Автобусная остановка...>
af По какому-то непонятному стечению обстоятельств второй день подряд вечером я попадаю именно сюда.>
th Может быть, подсознательно надеюсь, что здесь меня будет ждать автобус, чтобы увезти обратно в привычный мир?>
th Вряд ли.>
th С другой стороны, чем чёрт не шутит...>
af Я просто стоял и смотрел в ночное небо.>
af Астрономия никогда меня не привлекала настолько сильно, как астронавтика.>
af Мне было интереснее смотреть на рисунки далёких созвездий, туманностей и галактик, выполненные художниками, чем разбираться в астрономических единицах, угловых скоростях и массах небесных светил.>
af Конечно, я бы смог найти Большую Медведицу.>
af Но потеряйся я в тайге, и единственным моим спасением стало бы лишь знание того, что мох растёт с северной стороны дерева.>
af Впрочем, не уверен, что и это бы мне помогло...>"

"Прогулка после турнира — эстрада, для любого исхода турнира (ч.1)", " af Я пошёл на север. По крайней мере в ту сторону, где он по моим прикидкам был.>
af Моя традиция с молодости — ходить на север.>
af Я больше любил эту часть своего родного города, чем южные районы.>
af Также меня никогда не прельщал отдых на черноморских курортах — бескрайние леса и поля были мне куда милее, чем толкотня на пляжах.>”

“Эстрада (ч.2) — когда игрок поднимется на сцену”, “af На сцене было довольно много всякого музыкального оборудования: колонки, микрофонная стойка и даже пианино.>
af Я представил, что передо мной толпа зрителей, все кричат, приветствуют меня, а в глаза бьёт слепящий свет прожекторов.>
af Вообразив, что в руках гитара, я попытался исполнить длинное красивое соло.>
af Наверное, со стороны это смотрелось смешно — парень на сцене размахивает руками, бегает туда-сюда, корчится и кривляется, строя глупые гримасы.>
th Хорошо бы меня здесь никто не увидел!>"

"Эстрада (ч.3) — только если проиграли Ульяне с первого или второго раза, она должна появиться после сцены Эстрада (ч.2)", "us Ого!>
af Послышалось откуда-то сверху.>
af Я поднял глаза и увидел Ульяну, свесившуюся с балки под потолком сцены.>
us Что это мы тут делаем?>
me Да я просто...>
af Оправдываться явно бесполезно.>
me Сама же всё видела...>
af Расстроенно сказал я и отвернулся.>
us В тебе, я погляжу, умирает талант великого гитариста.>
af Я ничего не ответил.>
us Ну ладно тебе, не дуйся, смотрелось забавно!>
af Она захихикала.>
me Забавно, говоришь?>
us Да.>
af Спокойно ответила Ульяна.>
us Подойди-ка сюда.>
me Куда?>
us Ко мне!>
me Я туда лезть не собираюсь, не думай даже!>
af Не то чтобы я боялся высоты, но какой смысл забираться на эту балку?>
us Да нет! Просто сюда.>
af Я почувствовал что-то недоброе, но всё же медленно направился к ней.>
af Когда я оказался точно под Ульянкой, она крикнула:>
us Лови!>
af И прыгнула!>
af За мгновение у меня в голове пронеслись тысячи мыслей.>
th Как я её поймаю? А надо ли вообще ловить? А что если она разобьётся? А что если она мне что-то сломает? Да и почему именно я?!>
th Она сама виновата — нечего дурью маяться!>
af Удивительно, сколько мыслей приходят и уходят за долю секунды.>
af А ведь иногда, чтобы родить хотя бы одну, уходят годы.>
af В конце концов логика и инстинкт самосохранения выиграли, и я отошёл в сторону.>
af Ульяна мягко приземлилась, перекувыркнулась, мгновенно вскочила на ноги и обиженно посмотрела на меня.>
us Почему не поймал?>
me Ну ты же не разбилась...>
us А если бы разбилась?>
me Не разбилась! Да и что это вообще такое? Дешёвых фильмов обсмотрелась?>
us А что, волнуешься за меня?>
af Она ехидно ухмыльнулась.>
me В такой ситуации... волнуюсь, конечно.>
us Я польщена.>
me Эй, ты не думай...>
us Ладно-ладно. Прощаю тебе карты.>
me А вот я тебе это прощать не...>
af Я не успел закончить — Ульяна спрыгнула со сцены и скрылась в ночи.>
th Очередная идиотская выходка этой глупой девчонки.>
th Да, конечно, я испугался за неё.>
th Да и будь любой другой на её месте...>
af В очередной раз мысленно обругав Ульяну, я направился к себе домой.>"

"Прогулка после турнира — пляж, для любого исхода (игрок должен подойти к самой кромке воды)", "af Я вышел на пляж.>
af Вода была тёплая.>
af Видимо, за день она так нагрелась, что к вечеру ещё не успела остыть.>"

"На пляже, если игрок уходит не искупавшись", "th Что же, может, приду ещё, искупаюсь...>"

"Пляж — если игрок залезает в воду, чтобы искупаться", "af По правде говоря, я и плавать-то толком не умел, но возможность окунуться в прохладную воду при луне была слишком заманчивой.>
af Тем более после вчерашнего дня, проведённого в зимней одежде, всё тело чесалось и отчаянно просилось помыться.>
th Знал бы заранее, захватил бы из домика банные принадлежности.>"

"Пляж, арка Алисы (ч.1) — только в том случае, если победили в турнире и БЫЛ спор с Алисой, когда игрок залез искупаться", “af Обычно мне вполне хватало проплыть пару десятков метров, но в этот раз эйфория от победы на турнире подтолкнула меня побить свой рекорд.>
af Я плыл медленно и размеренно, следил за каждым движением рук и ног, за каждым вдохом и выдохом.>
af Но тут кто-то схватил меня за ногу и потянул на дно!>
af Я начал захлёбываться и замолотил конечностями, пытаясь всплыть.>
af В конце концов мне удалось вынырнуть и схватиться за буёк.>
af Рядышком из воды как ни в чём не бывало торчала голова Алисы и нахально скалилась, глядя на меня.>
me Ты что творишь?!>
dv Как что? Приветствую победителя.>
me А если бы я утонул?!>
dv Ну, я бы тебя спасла.>
dv Наверное...>
af Она подмигнула мне и ехидно улыбнулась.>
me Ага, как же...>

“Арка Алисы (ч.2) — на пути к берегу после купания”, “af Вложив все силы в последний рывок, я поплыл к берегу.>
af Будь на месте Алисы какая-нибудь другая девушка, я бы, может, и поддержал непринуждённую беседу...>
af Но не в этот раз. Утопить она меня, допустим, не утопит... Впрочем, проверять эту догадку не хотелось.>

“Арка Алисы (ч.3) — на берегу после купания”, “af Мокрый песок покрывал меня с ног до головы, а дыхание постепенно восстанавливалось.>
af Через некоторое время из воды вышла и Алиса.>
dv А ты неплохо плаваешь!>
me Ага, и ты тоже.>
dv Ну я-то — понятное дело!>
af Я промолчал.>
dv Ты сегодня у меня уже два раза выиграл. Значит, тебе прощаются те два долга.>
th Какие долги, о чём она вообще?>
af Алиса, похоже, воспринимала действительность несколько своеобразно.>
me Радушно благодарю...>
af Съязвил я.>
dv Знаешь, а ты не такой уж и неудачник...>
me А с чего это вдруг я неудачник?>
af Она хитро улыбнулась.>
dv А что, разве не так?>
me Нет, конечно!>
dv И чем докажешь?>
me Не собираюсь я тебе ничего доказывать!>
dv Ах вот так, значит?>
me Да, вот так...>
af Наступило молчание.>
af Тихий ночной ветерок лениво играл волнами, то накатывая их на берег, то забирая назад, чтобы собраться с силами и перегруппироваться.>
af Алиса всё так же смотрела сквозь меня, словно забыв о том, что я всё ещё здесь.>
af Её купальник отлично подчёркивал все прелести фигуры своей обладательницы.>
af Да, при всех минусах характера Двачевской, этот плюс у неё не отнимешь.>
af Словно почувствовав мой нескромный взгляд, она отвлеклась от раздумий и подняла лежащую рядом одежду.>
dv Ладно, бывай.>
af Было уже поздно, но я решил ещё некоторое время полежать и посмотреть на звёзды.>
af В конце концов, раньше мне редко представлялась такая возможность.>
af Или просто я сам редко себе её создавал.>
th Ведь если подумать, свет от далёких звезд долетает до нас за миллионы лет...>
th Вот сейчас я вижу звезду, потому что она светила тогда, а для неё это тогда — далёкое прошлое.>
th И сейчас она, возможно, уже взорвалась...>
th Стоп! Она же и мою одежду забрала!>
af Действительно, Алиса унесла и мою форму.>
th Чёрт возьми!>
af А ведь я только начал думать, что она не такая уж плохая...>
th Надо срочно что-то придумать.>
th Конечно, можно пожаловаться Ольге Дмитриевне, но вернуться к ней в одних мокрых трусах...>
af В каком домике живёт Алиса, я не знал.>
th Стучаться во все подряд тоже не вариант.>
af С какой стороны ни посмотри, я попал, причём попал серьёзно!>
af Но делать что-то надо было в любом случае.>
af К счастью, не так много времени прошло, и я ещё успевал её догнать...>
af ...бегом!>”

“Арка Алисы (ч.4) — по прибытии на площадь”, “af К моему огромному удивлению, Алиса просто сидела со скучающим видом на лавочке.>
af И даже успела переодеться.>
me Отдай!>
dv Да бери...>
af Ответила она каким-то виноватым тоном и протянула мне мою форму.>
me ...>
dv Только не думай, что я это специально тут тебя ждала и всё такое...>
af Алиса не спеша пошла в сторону домиков.>
af Я остался стоять как вкопанный.>
af Такой финт ушами был выше моего понимания.>"

"Арка Слави (ч.1) — возвращение с остановки, возле здания кружков (только если проиграли в турнире)", "af Мне почудилось, что кто-то идёт по тропинке, уходящей в лес.>
af Было так темно, что не удалось разглядеть ничего, кроме размытого силуэта.>
th А это кто у нас тут разгуливает по лагерю?>
th И зачем ему на ночь глядя идти в лес?>"

"Арка Слави (ч.2) — у озера (если пойти за силуэтом, увиденным возле здания клубов)", "af Деревья расступились, и передо мной открылся чудесный вид на небольшое лесное озеро.>
af Я увидел Славю... Она шла по берегу вприпрыжку. 
af Даже не шла — порхала, стаскивая на ходу пионерский галстук и выправляя рубашку из-под ремешка юбки.>
af Всё это зрелище показалось даже более фантастическим, чем само моё пребывание в этом лагере.>
af Славя виделась мне каким-то духом леса, может быть, нимфой.>
af Она настолько сливалась с природой, что уже становилась не просто человеком, а чем-то вроде древнего божества.> 
th Действительно, Славя говорила, что любит природу.>
th Получается, и в ней скрыта какая-то загадка?>
af Я вспомнил все теологические теории, о которых читал когда-то.>
af Эта ситуация больше всего напоминала пантеизм — растворение Бога в природе, во всём сущем.>
th Вдруг это не какие-то инопланетяне или провал во времени, а божественное провидение закинуло меня сюда.>
af Но вот последняя одежда полетела на землю и...>
af Славя зашла в воду. Голая...>
af Было стыдно подглядывать, но я просто не мог отвести взгляд.>
af Яркий лунный свет отражался от её мокрой кожи, делая Славю похожей на древнегреческую статую. Может быть, Венеру Милосскую?>
af Это зрелище было настолько прекрасным, что в нём как будто не осталось места ни для чего мирского, плотского — только возвышенное восхищение истинной красотой.>
af Я любовался Славей и в тот миг забыл обо всём прочем.>
af Возможно, это совсем не ад, а рай?..>
af Под ногой предательски хрустнула ветка, Славя обернулась, но в ночи не было никакой возможности разглядеть меня. По крайней мере, так казалось.>"

"Арка Слави (ч.3) — после того, как Славя убежала с озера, игрок должен прийти на площадь для завершения арки", "sl Думаешь, я тебя не заметила?>
af Я немного растерялся, но попробовал сохранить хотя бы видимость спокойствия.>
me И давно?>
sl Не знаю...>
sl Может быть, минут пять.>
me То есть и там, на озере?..>
sl На каком озере?>
me Ну...>
af Славя выглядела искренне удивлённой, поэтому я никак не мог понять: она просто притворяется и делает вид, что ничего не произошло, или...>
me Ладно, проехали.>
af Я решил поступить галантно и промолчать.>
sl Хорошо.>
af Неожиданно легко согласилась она.>
sl Какая сегодня ночь замечательная!>
af Славя села на скамейку и подняла глаза на небо.>
me Наверное, тут часто бывают такие ночи.>
sl Ну, наверное...>
me Почему так неуверенно?>
sl Нет, просто задумалась.>
me О чём?>
af Она внимательно посмотрела на меня, словно что-то искала на моём лице, но затем вновь вернулась к созерцанию звёзд.>
sl Просто иногда по ночам такое настроение бывает... Днём — вся в делах, даже отдохнуть порой некогда, а ночью тут так тихо.>
sl Если бы не сверчки и ночные птицы, то кажется, будто остался наедине с космосом.>
af Почему-то мне казалось, что Славя не та, кто будет рассуждать о подобных материях.>
me Да для меня тут даже слишком спокойно.>
sl Правда?>
me Да, правда, а что такого?>
sl Ничего...>
sl Ладно!>
af Она резким движением встала и поправила юбку.>
sl Уже и спать пора!>
me Спокойной ночи!>
af Я проводил её взглядом.>
af Возможно, наш разговор и был ни о чём, но для меня он казался наполненным каким-то особенным, таинственным смыслом, который мог родиться только здесь, только вместе со Славей.>
af Получается, даже в моём положении необходимы подобные минуты тишины и покоя, почти что единения со Вселенной.>
af Просто жизненно необходимы — особенно сейчас!>
af Не знаю, сколько я так сидел, но вскоре меня начало клонить в сон.>"

"Прогулка после турнира — спортплощадка, если выиграли или проиграли кому-то кроме Лены", "af Для футбола время было позднее, поэтому ни на поле, ни на спортивной площадке никого не оказалось.>"

"Прогулка после турнира — спортплощадка, арка Лены (ч.1) — если проиграли Лене и НЕ БЫЛО спора с Алисой", "af Мне показалось, что самым подходящим местом для уединения будет спортивная площадка.>
th И правда, кому вечером взбредёт в голову играть в футбол?>
af Но неожиданно услышал странные звуки, доносившиеся с волейбольной площадки.>
af Похожие на свист рассекаемого воздуха и тихие шлепки.>
af Присмотревшись, я увидел, что кто-то размеренно машет рукой.>
th И кому он там семафорит?..>”

“Арка Лены (ч.2) — игрок подходит к Лене”, “me Привет!>
af Она посмотрела на меня и тут же спрятала за спину ракетку и воланчик.>
me Бадминтон любишь?>
un Ну, не то чтобы...>
me Вижу, у тебя не очень получается. Может, тебя научить?>
af По правде говоря, я и сам толком не умел, но, как и всем детям, в своё время мне приходилось пару раз играть.>
me Давай покажу.>
un Спасибо.>
af Она покраснела.>
un Хочу попасть в команду по бадминтону, но у меня не очень выходит...>
un Я бы и не пришла, но...>
af Она подняла глаза на меня.>
un Мне никогда в карты не везло, а сегодня выиграла и подумала, что, может, и с этим получится...>
af Да уж, после таких слов я понял, что поражение от Лены — это вдвойне обидно.>
me Никогда бы не подумал, что ты увлекаешься спортом.>
af Она опять покраснела.>
me Давай, сейчас покажу!>
af Я взял ракетку, подбросил воланчик и...>
af Ударил с такой силой, что он перелетел ограду и скрылся где-то между деревьями.>
me Ой, прости!>
af Я не ожидал от себя такой силы.>
un Ничего... Правда, это был последний...>
me Последний? Пойдём тогда поищем его!>
un Нет, не стоит... Там в лесу...>
me Кто, леший?>
af Я засмеялся.>
un Может быть...>
af Я-то шутил, а вот она, похоже, нет.>
me Да никого там нет, не бойся, пойдём!>
un Ну, если только с тобой...>”

“Арка Лены (ч.3) — в роще”, “af Вдруг тишину ночи нарушило уханье совы.>
af Но Лену это так испугало, что она юркнула мне за спину, чтобы спрятаться.>
af Меня обуяла нежность от этого милого жеста.>
af Я замер, испытывая непередаваемо приятные ощущения... хотелось, чтобы это момент длился как можно дольше...>
af Хотелось защищать её, не давать в обиду никому, пусть это будет даже всего лишь сова или какая другая ночная птица.>
af Через некоторое время я понял, что ухает сыч, сидящий на ветке неподалёку.>
af Он крепко держал лапкой наш воланчик.>
me Это вот его ты испугалась?>
un Угу...>
me Посмотри, он совсем не страшный.>
af Лена выглянула у меня из-за спины.>
un Не страшный...>
me Сейчас, подожди.>
af Я осторожно подошёл к сычу, стараясь не спугнуть его, чтобы он не улетел вместе с воланчиком.>
af Однако птица, похоже, и не собиралась двигаться с места.>
af Мне удалось схватить воланчик и аккуратно отобрать его под недовольный визгливый скрип сыча.>
me Смотри, он совсем ручной! Хочешь его погладить?>
un Может, в другой раз?..>
af Я отдал воланчик Лене.>
un Спасибо тебе.>
af Она еле заметно улыбнулась.>
un Мне пора.>
me Успехов в бадминтоне.>
af Лена вновь улыбнулась и побежала в лагерь.>
th Какая она всё же милая!>"

"После вечерней прогулки, по пути в домик", "af Впервые за день меня накрыла дикая усталость.>
af Свет в окне не горел, значит, Ольга Дмитриевна уже спала.>"

"Перед сном, в домике", "af Я зашёл, тихо разделся и лёг на кровать.>
th Если поразмыслить, моя ситуация за сегодня совершенно не прояснилась.>
th В сущности, я весь день занимался бесполезными вещами; в реальном мире мне бы и в голову не пришло тратить своё время на что-то подобное.>
th Хотя как раз там у меня этого времени было хоть отбавляй.>
th А сколько его тут — совершенно неизвестно.>
th Может быть, целая вечность, а может, всего несколько минут.>
af Мне не хотелось больше думать о прошлом, о том, как я попал в этот лагерь.>
af Впервые за очень долгое время я по-настоящему устал — не только эмоционально, но и физически, психологически и бог знает как ещё...>
af Я хотел лишь, чтобы от меня все отстали — в первую очередь мои мысли. Хотел, чтобы всё разрешилось как-нибудь само собой.>
af Ну, или по крайней мере без моего деятельного участия.>
th А вдруг я тут навсегда?>
th Тогда придётся привыкать...>
th Вот так просто?.. Я... я не готов... Эх...>
af Сознание улетало всё дальше, и всё сложнее становилось концентрироваться на чём-то конкретном.>
th Наверное, лучше отложить на завтра...>
af Я перевернулся на другой бок и заснул.>"